Et bienvenue à l'apéro du Cap'n'Ouel, Cap'n'Ouel, ah c'est l'apéro, ça décoiffe avec le
Cap'n'Ouel.
Salut c'est l'apéro là.
Et salut à tout le monde, bande de blogueurs sponsorisés, attention, c'est exceptionnel,
nous avons atteint les 200 en ligne une fois de plus pour ce numéro 29, alors ça va vite
descendre dans 5 minutes, il restera 20 personnes comme d'habitude, mais c'est pas grave, on
a atteint notre score sans Manox donc on peut officiellement se débarrasser de lui.
Oh il est un peu là quand même.
Tic-tac-terre !
Non pas ça, on avait dit stop !
Ok.
Stop au jingle, surtout pendant ma rubrique, celle de l'heure de ton père, à la limite
vous pouvez.
Nous sommes donc le mardi 30 mars, j'y ai à même le mercredi…
31.
Voilà, exactement, puisqu'il y a 31 jours au mois de mars, félicitations l'heure de
ton père.
Et voilà, vous l'avez appris chez Cap'n'Ouel.
Voilà.
Au revoir.
Le moment culturel de la soirée, voilà maintenant on peut raconter des conneries.
Donc encore un numéro sans Manox puisqu'il se bonce toujours les couilles aux Etats-Unis
mais il devrait revenir bientôt.
Tic-tac-terre !
Et sinon j'avais autre chose à dire mais alors ton père m'a dit de ne pas en parler
donc voilà, je lui laisse pour sa rubrique.
Super.
Sur ce, bah écoutez, on va commencer par le petit tour de table à commencer par ton
père.
Tu nous as préparé quoi ce soir ?
Plein de bonnes petites choses, donc deux petites news scientifiques, on va en parler
tout à l'heure.
Je vais vous reparler à nouveau parce que j'aime ça de l'affaire Google et la martinière.
Mais enfin, nous parlerons du Défense d'Ouart.
Fantastique.
Des sujets passionnants qui ont été longuement préparés par leur père.
J'ai un peu hâte mais cette semaine, j'ai amené un oreiller exprès pour l'obtenir
de leur tombe.
Non, ce soir, ce soir, ça va être à fond, il y aura de l'action.
De l'action.
Il y aura d'ailleurs un petit peu d'action aussi dans l'Ouazoff, même beaucoup d'action,
on en reparle tout à l'heure.
Ok, bon, vous n'avez rien à dire, c'est fantastique.
Ah bah si, on a dit qu'on vient de faire quand même un espèce de teaser exceptionnel.
Ça me donne trop envie de rester, je ne sais pas encore, je vais prendre mes décisions
pour voir si je vais jusqu'à voir.
J'hésite.
Oui, donc, écoutez, moi je vais vous parler d'actu comme d'habitude, mais avant de commencer,
quelques petits trucs.
C'est un peu notre courrier d'électeur à nous, déjà, on va passer un grand bonjour.
Attention, préparez-vous.
À qui je passe un grand bonjour ?
Bonjour.
Je vais forwarder le mail.
Quel mail ?
D'accord, c'est pas grave, au peuple Nageville qui se trouve à Béziers.
Ah oui !
Et voilà, il faut aller en parler forcément.
C'est incroyable, on a trouvé quelqu'un, si tu veux, qui est propriétaire d'un pub,
attention, métal, rock, tout ça, si vous nous ajoutez bien, et qui apparemment diffuserait
de l'apéro dans son truc, quoi.
Mais Nageville aux Etats-Unis ?
Non, non, Nageville à Béziers.
C'est du mal à entendre l'apéro aux Etats-Unis, à côté d'Elvis Presley, à Nageville.
Nageville à Béziers, donc, c'est un peu le même truc, alors malheureusement, c'est
un peu loin, c'est à côté de Montpellier, là, parce qu'on m'a dit, parce que moi de
la géographie, c'est une fois passé le Paris-Phérique, mais n'en parlons plus.
C'est par là.
Voilà, donc c'est dans le sud, là, parce qu'on m'a raconté.
Oui, c'est quand même bien au sud, à Béziers.
On pourra pas l'épicoler à l'oeil, mais peut-être, lors d'un prochain passage,
qui sait, il faudra qu'on passe voir ces charmants messieurs.
On ira, on ira.
Donc, écoutez, big up à Nageville.
Big up.
Big up, man.
Voilà.
Et puis sinon, aussi, blablabla.
Oui, je voulais remercier, un petit coup, toutes les personnes qui nous envoient de l'info
sur Twitter, parce que, mine de rien, on n'en parle jamais, mais on a beaucoup de news
dont on parle qui nous viennent de vous.
Ah, moi, je cite mes sources Twitter quand il y en a.
Malheureusement, en général, il tweet un petit peu trop tard et j'ai déjà l'info
qui est arrivée dans ma boîte mail.
Il faut être plus rapide, donc n'hésitez pas.
Tu veux dire, ta boîte mail ou ta poubelle mail ?
Ma poubelle mail.
Ça s'appelle des direct messages sur Twitter, mais c'est un peu le rôle de poubelle, effectivement, chez Quacos.
Donc, merci à vous tous, spécialement à USB Corp, qui m'a pas mal envoyé de liens toutes les semaines.
Et puis aussi, un petit merci à Calvin, qui m'envoie pas mal de choses ces temps-ci.
Donc, vous savez quoi faire si vous avez de l'info intéressante.
Et puis, si vous travaillez, n'oublions pas de le dire aussi.
Si vous travaillez chez Apple, chez Microsoft, que vous avez des infos intéressantes à nous balancer.
Et que vous n'avez pas le droit de balancer.
Bien sûr, c'est tout l'intérêt de la chose. Nous protégeons nos sources.
Et s'ils veulent pas balancer de l'info, mais veulent nous balancer un MacBook Pro, c'est encore mieux.
On prend aussi, on vous donnera l'adresse.
On n'est pas sectaires ici.
Je crois que quelqu'un doit nous...
Nous envoyer un MacBook Pro ?
Non, nous envoyer un paquet, non identifié.
C'est pas moi qui l'ouvrirai, mais bon.
Et puis, j'oubliais, j'oubliais, mais on est obligé de parler d'eux.
On va parler de cette bande de gros malades qui se fait appeler eux-mêmes les tinichateurs de l'extrême.
Alors, je sais pas ce que c'est exactement.
Moi, j'y suis allé. J'y passe de temps en temps, quand même.
Moi, j'y suis passé une fois ou deux.
C'est spécial.
C'est extrême.
Mais il faut respecter les gens qui n'ont pas de vie sociale.
On peut comprendre, moi aussi.
J'ai été jeune, tout ça.
Mais je les pardonne, parce qu'il y a plein de photos de Britney Spears à poil.
Quand tu dis, il faut respecter les gens qui n'ont pas de vie sociale, etc.
Tu crois qu'on fait quoi dans cette cave ?
Non, mais c'est pas la même chose.
Nous sommes des personnes exceptionnelles.
Donc, nous ne nous incluons pas dans cette bande de nerds.
Voilà.
Avec un N.
Non, mais nous aussi, on a pas de vie sociale, donc on comprend.
C'est de la merde !
Pardon.
Pas mal, sans le jingle et tout.
J'ai impressionné.
Donc, un dernier petit truc.
Il y a une vidéo de ParaPanormal.
Qui sort cette nuit, d'après ce que m'a dit NoteCircle,
qui est un de nos auditeurs.
Qui fait des podcasts vidéo.
Alors là, c'est plus des web shows.
Donc, il faudra aller le voir.
J'ai vu le premier, c'est bien sympa.
Sur mes petites fiches,
il y a marqué, on écoute les messages du répondeur.
Mais j'imagine que personne n'a eu le temps de les trier.
Non, en effet.
Pourtant, il y en a un, il me semble, mais on les balancera la semaine prochaine.
Ouais, on va faire un bon gros tap, et après on balancera tout.
Donc, n'hésitez pas,
à nous mettre des messages sur le répondeur.
C'est promis, on va les écouter et les passer.
Voilà, exactement.
Lors, ton père va répéter le numéro du répondeur,
pour ceux qui le connaissent par ton père.
09-72-11-00-22.
Et en plus, c'est gratuit.
Voilà, c'est gratuit.
Si tu appelles d'une box, si tu appelles d'un téléphone portable,
ça va te coûter un peu de pépette.
Mais c'est la faute de ton opérateur.
Et félicitations à lors, ton père qui a su utiliser la molette
pour descendre un peu sur l'écran du chat pour voir le numéro.
Il est trop fort.
C'est la première ronde, il y avait l'ancien qui ne doit plus vraiment fonctionner.
Il a un vrai standard ici, quoi.
Bah, attends, bien sûr.
Enfin bon.
C'est l'heure de...
Lors, ton père est en train de se masturber sur la table.
Je pense que ça veut dire qu'il est temps de passer
à l'actu de la semaine.
High-tech.
D'ailleurs, c'est plutôt l'actualité high-tech.
Il faudrait qu'on refasse le jingle, peut-être pour la saison 2,
s'il y en a eu.
C'est l'actualité high-tech, si tu veux.
C'est l'actualité qu'on trouve sur le web.
Donc en même temps, c'est un peu ça.
Par quoi je vais commencer ?
Il y a pas mal de choses cette semaine.
Et j'avais une grosse actu
qui devait bien faire une page et demie.
Mais lors, ton père m'a dit de ne pas y toucher.
Une page et demie, c'est une plaisanterie ? Une ligne et demie ?
Non, non, non.
Je suis en train de lui montrer le papier.
Lors, ton père, on a fait 7 parts
de la même actu.
Parce que lui, il a compliqué de coller l'article.
Moi, j'ai fait une sorte de résumé.
Il y a un travail derrière.
Je te laisserai la parole tout à l'heure.
Je vais plutôt vous parler de l'iPad
parce que c'est bientôt sa sortie.
Et forcément, les news se bousculent.
À commencer par le rachat
de la marque iPad.
Apple a réussi à fister Fujitsu
pour qu'il leur rende la marque
qu'ils avaient depuis quelques années.
Je crois qu'ils l'avangeraient en 2005.
Ils avaient bien l'intention de la garder, apparemment.
Mais vu que Apple fait du business avec eux,
peut-être sur la fabrication des écrans,
je ne sais plus quel truc,
ils ont dû finir par se dire que...
Il y a peut-être eu un petit chéchec ?
Il y a sûrement eu un petit chéchec, voire un gros chéchec.
Mais en plus, le fait de ne pas se voir perdre
une bonne partie de la production de je ne sais pas
quelle merde ils font pour Apple,
ça a peut-être décidé aussi de lâcher un peu le morceau.
Sinon, les journalistes
commencent à y avoir accès.
Il y en a quelques-uns qui commencent à circuler.
Je ne sais pas si vous aviez vu,
mais les règles qu'impose Apple
pour ceux qui ont l'iPad.
Il n'y en a pas beaucoup.
Jusqu'à ce moment-là, il y avait quelques développeurs
triés sur le volet, le New York Times, entre autres.
Est-ce que tu connais les règles
lors de ton père qui sont fixées par Apple ?
Non.
Tu ne dis rien, tu la boucles.
Mais en plus,
c'est mieux si tu es dans une pièce sans fenêtre.
Si, tu l'avais dit ça.
Apple demande des photos,
et aussi...
Pas de cul.
Il faut que l'iPad soit accroché avec une chaîne,
un socle qui ne puisse plus bouger.
Tu es sûr que j'en ai parlé ?
Oui, c'est sûr.
Je réécouterai peut-être le podcast de la semaine dernière.
Dégonne.
Les journalistes commencent à y avoir accès.
J'ai vu qu'apparemment, jeudi matin,
il y aura une petite présentation à Paris
pour quelques blogueurs triés sur le volet,
dont je ne fais pas partie.
Tu as été trié.
J'ai été trié, mais du mauvais côté.
Tu étais trié.
Sur la voie de garage.
La voie Captain Web de tous les mecs
qui insultent Paul Rigulli carrément.
C'est pas une bonne idée de l'inviter.
Les premiers iPads vont arriver bientôt.
C'est le 3 avril.
Certains ont déjà été envoyés par UPS.
Je ne sais pas ce qu'ils font avec en attendant le 3 avril.
Ils sont assez rapides à livrer.
Vous n'avez pas une idée ?
Ils tirent des boîtes, ils les revendent au black.
Peut-être.
Sinon, quoi d'autre ?
Évidemment, c'est un gros succès.
300 000 machines ont été commandées.
J'ai même vu quelque part qu'on parlait de 500 000 machines précommandées.
Il y a eu un petit report de 15 jours pour la livraison.
Pas pour les nouvelles livraisons, je pense.
Pas pour la première vague.
La première vague a été précommandée il y a quelques jours.
Je crois qu'elle arrivera bien le 3 avril.
Par contre, il doit commencer à être tendu.
Le 12 avril, j'ai cru dire.
J'ai cru dire que c'était le 19 avril pour les gens
qui ont demandé pour le 3 avril.
Je sais pas, j'ai apparemment...
La capitaine, tes sources ne sont pas terribles.
Les sources ne sont peut-être pas...
Déjà, tu nous ressors tes trucs de la semaine dernière.
T'es sûr que tu n'as pas pris l'affiche de la semaine dernière ?
Attends, regarde.
Non, la première actu que tu m'as volé est bien celle de cette semaine.
Donc, c'est bien celle-là.
Par contre, en France, il n'y a toujours pas de date de sortie
d'après ce que j'ai pu lire un peu partout.
Mais ce qu'on est pratiquement certain,
c'est qu'on va se faire enculer à sec.
Au niveau des prix, évidemment.
Alors, vous connaissez la fameuse conversion
dollar euro, que je vais laisser...
Alors, ton père est en train de boire sa bière...
0,75.
Alors, c'est 1 dollar égale 1 euro plus 50 euros.
C'est ça ?
Pas mal, pas mal, c'est à peu près ça.
Donc, l'iPad de base...
Qu'est-ce qu'il s'est raconté, là ?
1 dollar égale 1 euro plus 50 euros.
Ah oui, c'est le taux officiel, si tu veux,
pour les produits informatiques qui traversent l'Atlantique.
Puisque l'iPad, normalement, il vend du 499 dollars
aux Etats-Unis.
En face, le même modèle sera
à 550 euros.
Alors, évidemment, il y a la TVA, il y a tout ça.
Mais, je sais pas,
j'ai comme un doute quand au fait qu'on en arrive à ça.
Peut-être
qu'il y a des mystères qui m'échappent.
Mais bon, en même temps, c'est toujours un peu le taux.
On n'a jamais été très très bien placé sur ce genre d'achat.
Les douaniers vont avoir du boulot, là.
Oui, en même temps, si ça marche aussi bien
que pour certaines choses que j'ai reçues,
à mon avis, ils vont coincer.
On n'en parlera pas, on va garder ça.
Du côté du contenu qu'il y aura sur l'iPad,
il y a Hachette qui vient d'annoncer
qu'ils auraient 6000 titres dès le départ.
Qui seront balancés dans l'iBooks Store.
Tiens, on va digresser un peu.
J'ai vu notre dentiste,
cher Lord Tromper, aujourd'hui.
Tu digresses beaucoup, quand même.
Ne donne pas son nom.
Mon pharmacien m'a donné des dentes.
Parce que moi-même
et Captain Web, nous partageons
la même dentiste.
Tu penses que si tu donnes le nom du dentiste,
il y a des auditeurs qui vont appeler ton dentiste
pour savoir qui ?
Je ne testerai pas parce qu'on n'est jamais trop prudent.
Tout ça pour dire que j'ai discuté un peu
avec cette charmante dentiste qui est très bavarde
et qui m'a dit qu'elle lisait des livres
sur son iPhone.
Elle a un iPhone qu'elle utilise beaucoup.
Ce qu'elle m'expliquait, qu'elle avait carrément racheté.
Et pendant qu'elle était en train de passer la fraise,
est-ce qu'elle t'a parlé de l'iPad ?
Non, aujourd'hui, je n'ai pas eu le droit à la fraise.
Tout ça pour dire qu'elle m'a dit
que son iPhone était à plat.
Elle a racheté une coque
où il y a une seconde batterie intérieure tellement elle l'utilise.
Elle joue un truc qui s'appelle Bubble, je ne sais pas quoi.
Ah mais je l'ai aussi.
Non, ce n'est pas ça.
Elle m'a expliqué
qu'elle adorait cette machine.
Est-ce que c'est mieux que Water Slide ?
Elle m'a montré un exemple
et elle m'a montré à quoi ressemblait un bouquin
sur l'iPhone.
Il faut aimer
dire...
Non, même pas parce qu'elle lit gros.
Par contre, il y a 30 mots par écran.
Donc, il faut aimer scroller.
Mais effectivement, elle y arrive.
Donc, elle achètera. Est-ce que tu lui as demandé
si elle allait acheter un iPad ?
Non, pas vraiment parce qu'elle était déjà en train de me fourrer ses doigts dans la bouche.
Les mêmes doigts qui font défiler
le texte du son livre sur un iPhone.
Exactement.
Et qui font d'autres choses aussi avec son mari.
C'est une dentiste.
Je me demande si elle a de la bave de ses clients
sur l'écran de son iPhone.
Elle a des rêves de Carrie.
Je lui demanderai la semaine prochaine.
Mais bon, là, on est un peu disgracés quand même.
On parle de l'appel toujours.
Si ta dentiste nous écoute, tu ne le sais pas
et la semaine prochaine, tu vas en bavé.
C'est vrai, je ne l'avais pas pensé à ça.
Mais en même temps, quand vous prenez un rendez-vous chez votre dentiste,
vous dites, allô oui, c'est un rendez-vous pour l'ordre de ton père ?
C'est un rendez-vous pour capter de Noèvre ?
Non, pas tout à fait. Elle reconnaît peut-être nos voix de baritons.
Si elle t'écoute, oui.
Elle a un iPhone.
Il y a 3 000 personnes peut-être.
3 000 personnes.
Qu'est-ce que je dis ? 15 000.
Sinon, un petit détail amusant aussi.
Il faut savoir qu'il n'y a pas que l'iPad qui sera plus cher.
Outre-Atlantique.
Par contre, partout,
les applications à iPad seront plus chères
aussi que celles à l'iPhone.
Même quand c'est exactement la même excepté la résolution,
elles prennent quand même un bon coup de boost apparemment.
D'ailleurs, tu sais comment elles s'appellent ces applications ?
Il y a deux types d'applications.
Les applications qui sont à la fois sur iPhone et sur iPad.
Les applications qui sont uniquement sur iPad
et qui sont qualifiées de HD.
Comme haute définition.
C'est comme les films HD sur les vidéos on demande.
On les paye plus cher.
Mais là, c'est quand même rien du tout.
Parce que par exemple, une application,
j'ai lu sur un site, je crois que c'est sur le site de FreeMan,
je ne me souviens plus,
mais vous retrouverez sur deletions.com.
Un truc qui s'appelle Chromag Rally,
que je ne connais pas, mais j'imagine que ce doit être un rally
d'hommes de Chromagnon, probablement.
Sur iPhone, il coûterait 2,99.
Et sur l'iPad, 9,99.
Donc, je ne sais pas,
c'est peut-être par rapport à la taille de l'écran,
ils ont multiplié par autant.
Normal.
C'est un prix HD.
La question, c'est qui c'est qui a bien pu acheter ce truc-là ?
Qui c'est qui va acheter un produit sans jamais avoir pu l'avoir entre les mains ?
Je peux comprendre quand c'est un ordinateur,
si tu veux, tu sais, c'est un ordinateur, c'est un ordinateur.
C'est pareil.
Non, ce n'est pas pareil, c'est un produit, si tu veux.
Personnellement, j'aurais quand même besoin d'avoir entre les mains
pour me dire, ah oui, c'est bien.
Et Captain Web, rappelle-moi ta télé LCD-là,
tu l'as vue,
tu l'as regardée avant de l'acheter sur ses discounts ?
Non, mais c'est une télé, c'était la moins chère en plus.
Le fait que ce soit la moins chère était
une preuve de garantie.
Et j'en suis très content.
Et pourquoi tu vas au cinéma sans avoir vu le film d'abord ?
Et j'ai vu les bandes annonces.
C'est un peu le même principe.
T'as vu la bande annonce de l'iPad ?
Ah oui, mais non, c'est pas la même chose, c'est un truc qu'on touche.
Je touche rarement l'écran avec mes gros doigts
quand je suis dans le cinéma.
On va pas rentrer dans ce débat.
Bon, quoi d'autre ?
Rien.
Sur Apple, c'est fini.
Apparemment, il faut savoir aussi que Apple a bien décidé
de faire payer les nouveaux firmwares.
Oh, salopard !
D'après les conditions générales qu'ils auraient modifiées,
tu auras le droit
à une mise à jour majeure gratuite.
Et après, la suivante, tu paieras comme l'iPad Touch actuellement.
Mais apparemment, ça va être un peu généralisé sur tous les modèles.
Donc l'iPhone aussi,
il n'y a pas de petits profits.
C'est des gros profits, vu combien ils ont de machines.
D'ailleurs, autre détail intéressant,
je devais en parler plus tard, mais autant le dire tout de suite.
Apparemment, l'iPhone, ce serait désormais
50% du trafic
de bande passante des mobiles.
50% ?
50%.
C'est pas étonnant, mais
à mon avis, les opérateurs doivent commencer à faire la gueule.
Possible.
Vas-y, on passe à un autre truc.
Presque,
parce qu'on va quand même parler encore d'Apple.
App Store. Je ne sais pas si vous vous rappelez,
Apple était arrivé avec son lance-tab
et avait viré un peu toutes les applications.
On voyait trop de faits il y a quelques semaines.
Deux ou trois semaines, si je me souviens bien.
Les applications sont revenues ?
Non, les applications ne sont pas revenues, mais apparemment,
la rumeur qu'ils disaient qu'ils allaient faire des rubriques explicites,
auxquelles je croyais très très fort, a l'air de se confirmer.
Il y a un site qui a trouvé Maxstories.net,
qui a trouvé deux catégories,
je pense, sur la version web
qu'ils ont fait de l'iTunes.
Top Explicit Paid Software
et Top Explicit iPad Software.
Donc, ce serait confirmé,
les applications vont revenir,
mais elles sont classées dans le ghetto Apple.
Un peu comme l'apéro du Capitaine
sur les podcasts d'iTunes.
Oui, d'ailleurs, du coup,
comme on est dans l'Explicit, je pense qu'on est bloqué
par les filtres parentaux.
C'est pas plus mal.
On est accessible à tout public, non ?
Oui, quasiment.
On est accessible
à tout public majeur.
Ok, donc voilà,
il faut s'attendre à l'arrivée
d'applications adultes,
et surtout, à mon avis, de magazines adultes.
Ça va être bien sur l'iPad,
avec le multitouch.
Du coup, j'en sais rien.
En tout cas, surtout,
on parle de magazines interactifs.
Est-ce que vous voyez Playboy en interactif ?
Tout de suite, ça a du potentiel.
Playboy, c'est plus ce que c'était.
Marc Dorsel magazine en interactif.
Si le petit lapin te fait des clins d'œil sur l'iPad...
En même temps, c'est vrai,
Playboy, c'est fini.
Ils ont des gros gros problèmes.
Je crois qu'Uke va bientôt être obligé
de revendre son manoir.
Il va devoir divorcer avec deux de ses sept femmes.
C'est dégueulasse.
Oh my god ! On a Pompidou Meds
sur le chat !
Oh what the fuck !
Je crois que t'avais plus le droit d'utiliser ce long-là.
Salut Pompidou.
Excusez-moi.
Elle est bloquée, je pense qu'elle a frisé.
Elle est morte.
Non, on est bien là sur Playboy.
Oui non, Playboy c'est pas mal.
Lors ton père, tu aurais pu nous faire une rubrique
spéciale Playboy.
Toi, grand détenteur de l'album
20 ans, 30 ans,
et 40 ans.
Tous les collectors de Playboy.
C'est pas Playboy, mais je sais plus ce que c'est.
C'est Playboy.
C'est pas possible, il n'y a pas de lumière
dans ces chiottes.
Je m'éclaire à l'iPhone.
C'était il y a 3 ans, mais comme ça faisait 2 ans que ça n'avait pas bougé à l'époque,
je pense que c'est toujours la même chose.
Je ne dis rien parce que je n'en ai pas non plus.
Donc,
on est fini avec cette histoire-là.
Je vais vous parler un peu de la presse, et plus particulièrement de la presse papier
qui, à mon avis, est vraiment en train de crever.
Je ne sais pas ce que vous en pensez personnellement.
Oui.
Ça dépend quel type de presse papier.
Le quotidien, ça tourne encore.
Par exemple, la tribune qui va passer
uniquement en version numérique, ils arrêtent les impressions papier.
Ça, je l'ai entendu chez
Patrick Béja, apparemment, ils imprimaient
pour chaque numéro. Je ne sais pas si c'est un quotidien.
3 000, je crois. 4 000, oui.
J'ai été surpris que ce soit un tirage aussi faible.
Moi aussi, je n'ai pas vérifié, mais
ça me paraît quand même incroyable.
Mais effectivement, ce n'est pas tout cette semaine.
Le monde aussi.
En même temps, est-ce que tu connais leur plus grand,
leur apogée au niveau tirage ?
J'en sais rien, mais 4 000, c'est quand même très peu.
Ils n'ont jamais fait 50 000.
C'est 4 000 vendus en presse.
Ils ont tous leurs abonnés qui reçoivent
le truc qui traite.
Cette semaine,
ça a été la fête.
Ciné Hebdo qui...
C'est dommage, ça.
Pour rappeler, c'était le dessinateur Ciné
quand il avait eu un petit souci avec Charlie Hebdo.
Un gros souci, même.
Il avait créé son propre magazine
et donc qui a foiré au bout de deux ans.
Là, c'est mort, c'est ça ?
Là, c'est mort, clairement.
Clairement impossible à rentabiliser.
Il y a un dernier numéro qui paraîtra qui sera distribué,
un numéro collector qui sera vendu le 1er mai lors de la manif.
Ensuite, qu'est-ce qu'on a appris d'autre ?
Les NMPP qui sont en faillite.
Et ça, franchement, ça m'a troué le cul.
En même temps, je connais mal...
Attention, ils ne sont pas encore en faillite.
Ils seront en cessation de paiement dans quelques mois.
C'est un truc qui est inévitable.
Les NMPP, pour rappeler ce que c'est...
Attention, ça n'appelle plus les NMPP,
ça a été racheté en partie par la Gardère.
49% pour la Gardère.
51%, je ne sais plus.
La Gardère n'est pas majorité.
En gros, les NMPP, c'est les messageries parisiennes,
c'est eux qui distribuent toute la presse.
Après, je ne connais pas les détails, j'ai connu à une époque.
C'est dommage d'ailleurs qu'il y ait un risque.
À mon avis, ils ne vont pas laisser crever les NMPP.
Mais c'est quand même important,
c'est que tous les journaux qui sont présentés dans les kiosques
ont une égale chance d'accès aux kiosques.
Et ça, c'est particulièrement important,
à mon avis, pour les petits tirages, pour les petits magazines.
C'est sûr.
Mais les NMPP, c'est aussi une sacrée force.
C'était pratiquement un monopole, je crois.
Et ils avaient une force.
Quand un journal ne voulait pas passer par les NMPP,
je me rappelle que...
C'est le Figaro qui a eu beaucoup de difficultés.
Il n'y avait pas que le Figaro. Je ne sais pas si tu te rappelles,
au début des gratuites, je ne sais plus, c'était 20 minutes,
les NMPP avaient fait une opération,
étaient allés foutre en l'air, je ne sais plus,
100 000 tirages, un truc comme ça, qu'ils avaient balancé.
Bref, ça m'a surpris, franchement.
Et c'est quand même un signe, je pense,
de ce qui est en train de se passer.
Je vais directement t'en parler,
Le Monde, qui lance une formule payante.
Avant, on avait quand même une bonne partie
des articles du monde papier,
qui étaient diffusés sur leur site.
Et depuis hier,
on ne trouve sur le site gratuitement
que du contenu créé spécialement
sur le net, pour le net.
Ce n'est pas ce que j'ai compris, en gros,
ils ont dit des trucs plus faciles,
parce que les gens qui disent sur la net sont un peu teubés,
ils ont du mal avec les articles prévus pour le papier.
Et on a une version payante qui sera aussi sur iPad,
et qui sera donc vendue, je ne sais pas combien de par mois,
probablement dans les 20-30 euros, j'en sais rien.
À peu près l'équivalent, peut-être même moins cher
que l'abonnement papier,
et qui offrira donc tout le contenu actuel pour les abonnés,
plus deux-trois choses.
Je ne connais pas exactement.
Et News Corp, donc Murdoch,
qui est en train de faire clairement la même chose,
puisque c'est le New York Times, je crois,
non, le Wall Street Journal,
qui va se lancer dans l'entièrement payant.
New York Times aussi.
Ça, je n'avais pas vu la News.
17,99 euros par mois sur l'iPad.
L'iPad sera peut-être un bon moyen
pour beaucoup de journaux pour augmenter leur tirage numérique cette fois-ci.
Moi, je pense.
L'iPad, si tu veux autant...
Moi, je pense que ça va peut-être être une seconde chance pour la presse,
mais j'espère que ce ne sera pas le seul support.
L'iPad, c'est vraiment un truc que je vois,
on n'a pas des BD déjà,
mais clairement pour les magazines, il y a des choses à faire dessus.
Il y a des grosses choses à faire.
Surtout qu'il pourrait y avoir des vidéos qui seront intégrées dans les magazines.
C'est tout l'intérêt d'utiliser le côté interactif de la joue.
Une véritable page vivante.
Ça reste à voir tout ça, parce que pour l'instant, on n'a pas vu grand-chose.
Il y a quand même des vidéos intéressantes qui sont passées,
que j'ai vu passer.
Clairement, la presse papier, je ne sais pas, je serais curieux de voir
où ça va en être dans 2-3 ans, mais à mon avis,
ça va être les catombes.
En tout cas, sauf, à mon avis, pour des magazines ultra spécialisées.
Ouais, mais même.
Par exemple.
Parce que plus c'est spécialisé, moins il y a de lecteurs.
Oui, c'est vrai, mais moins ils sont parasités par des informations tierces.
Mais il faudra qu'on le fasse. On avait pas eu de dossier spécial sur la presse informatique.
Il faudrait qu'on le fasse.
On va le faire.
Rendez-vous dans 6 mois.
On va s'en occuper, vous aurez un numéro spécial sur la presse informatique.
Avant, aujourd'hui et demain.
Ouais.
Sur ce, on va faire un petit interlude avec les gadgets.
Ça aussi, ça marche.
On va parler de gadgets USB, mais pas seulement.
Et Wifi, cette semaine.
Parce que j'ai eu 2-3 trucs qui changeaient un peu.
Attention, on va commencer à tomber dans le gras.
USB Corp m'a trouvé un soutien-gorge USB.
C'est assez original.
Faut se balader avec le PC.
C'est pas la première fois que tu nous en parles.
Celui-là, j'avais pas vu.
Il se branche par devant.
C'est celui où tu peux recharger ton téléphone portable.
C'est un concept, je suis même pas sûr que tu puisses recharger quoi que ce soit.
Seulement, le truc pour fermer le soutien-gorge,
c'est deux ports USB qui rentrent l'un dans l'autre.
Tu nous avais parlé d'un autre pour réchauffer les synths.
C'est pas celui-là, c'est un autre.
C'est dommage que ça fasse pas hub à l'arrière.
Je sais pas du tout ce que ça fait.
Tu peux toujours te pluguer à l'arrière, mais pardon.
Qui l'a, tu USB, ça pourrait être un bon bref.
Et là, forcément, on tombe dans le gras.
Je vais vous parler de Roxy XXX.
C'est la première poupée sextoy Wifi.
Il connaît forcément.
Alors ton père me l'a montré.
Elle se connecte en Wifi pour se mettre à jour
puisque cette charmante personne
la prend au fur et à mesure
les positions du Kamasutra.
Elle met à jour son firmware.
Elle met à jour son système.
Je ne sais pas ce que c'est.
Je ne pense pas que ce soit le petit son
quand tu allumes ton MacOS.
Tu peux mettre des mises à jour.
Tu l'as fait gueuler en russe.
Il y a peut-être un petit bruit
quand tu l'allumes.
Salut chérie.
Mises à jour en langage allemand terminé.
Ça doit être ça.
Le mec qui a fait le truc
il ne plaisante pas.
Il dit qu'elle est douée d'une intelligence artificielle.
Par contre, elle ne bouge pas.
C'est un tas de pailles, tu la poses dans un coin.
Elle est intelligente.
Elle a aussi une pose synthétique
qui permet, grâce à des capteurs tactiles
de savoir où tu poses tes mains.
Si tu poses sur les seins, elle doit dire
ne touche pas encore les seins.
Peut-être un plus bas, un plus haut.
Je pensais à un petit Quacontest.
Malheureusement, ça coûte 5000 dollars.
Je pense qu'un auditeur va nous l'envoyer.
Si quelqu'un veut l'envoyer.
Emballé encore.
Par contre, vous l'envoyez chez Monsieur Quacos.
On vous laissera son adresse directement.
Sa femme réceptionnera le colis.
Elle en sera d'ailleurs ravie.
Est-ce qu'il n'y a pas un équivalent pour les dames ?
Sûrement, je pense.
C'est injuste.
Il y a des capteurs sensoriels
très ciblés, la version pour dames.
C'est donc plus économique.
Autre chose que je vous ai trouvé
et qui est bien sympa.
C'est fini pour la Roxy.
Pour Roxy, oui, c'est fini.
Les mises à jour, tu n'as même pas regardé.
Ça met à jour les sons synthémes
et l'intelligence de la bécanne.
Je pense que ça peut être très intéressant.
Tu peux décharger des personnalités.
Ça doit être dominatrice.
Je pensais que tu allais dire
que tu chargeais la voix de Britney Spears.
Jeune fille de 19 ans.
Vanessa Hiro.
Je peux encore broder autour du sujet.
Est-ce que tu as des accessoires disponibles ?
Je ne me suis pas renseigné.
Est-ce qu'elle réagisse ?
Tu veux dire un fouet tactile ?
Quand tu la fouettes, c'est pas mal.
Il y a un concept à faire.
Vous savez que vous êtes des grands malades.
On va changer un peu de rubrique.
C'est le couteau suisse USB biométrique
Victorinox.
Tu nous as tous calmés.
Tu connais le couteau suisse ?
Oui.
La lame ne s'ouvre qu'avec ton doigt.
En plus d'avoir toutes les fonctions habituelles,
tu as une clé USB à l'intérieur.
C'est une clé biométrique.
Avec l'empreinte digitale.
Ville et Victorinox ne plaisantent pas.
Ils sont sûrs que c'est super sécurisé.
Ils proposent quand même 100 000 livres
à celui qui arrivera à craquer le truc.
C'est pas n'importe comment.
Il y a un concours de 2 heures.
Il est à 2 heures pour craquer le bordel.
Je crois que ce sera à Londres.
Le truc intéressant que j'ai noté
sur les spécifications de la clé
c'est que figure-toi
qu'elle est dotée de détecteurs
thermiques et d'oxygène.
Si tu es dans l'espace, elle ne s'ouvre pas.
Si quelqu'un t'a coupé le doigt,
elle réagit parce qu'elle n'accepte pas les doigts morts.
C'est pas con.
Si tu le réchauffes au briquet le doigt.
Ou si il passe au four un peu avant.
C'est pour ça qu'il y a un détecteur d'oxygène.
Ça a l'air assez complexe.
C'est une bonne nouvelle.
Si vous avez marre qu'on vous coupe les doigts
pour accéder à votre clé USB,
grâce à Victorinox, vous serez protégé
de ce genre d'inconvénients.
Il faudra le préciser au mec avant qu'il coupe les doigts.
Ça sert à rien.
Enfin, j'ai un dernier truc.
C'est un truc que nous on connaissait
mais quand j'ai affiché, je me suis dit
qu'on n'a jamais dû en parler pendant l'apéro.
C'est sûrement le gadget USB le plus immonde
qui n'a jamais été donné de fer.
C'est bien sûr du Sextoy Realtouch.
Qui se rappelle de cette chose ?
Je vais vous expliquer vaguement ce que c'est.
Pourquoi on est censé s'en rappeler ?
Parce que c'était bien marré en mettant ce truc là.
Dont les vidéos de démonstration.
Ça doit faire environ 30 cm de haut.
C'est assez gros, un peu comme un obus.
Dedans il y a plein de mécanismes.
Et en fait, c'est le connecteur USB.
Tu mates des films de cul.
Et le truc est censé réagir à l'intérieur
avec un système d'humidité
pour faire une bonne branlette.
Sauf que tu n'as pas l'impression que c'est une branlette.
Pourquoi tu me regardes comme ça ?
Parce qu'on avait regardé la vidéo ensemble.
C'est du cinéma 4D.
Oui voilà, c'est un peu ça.
Et donc USB-com m'avait ressorti le truc.
Donc on le connaissait déjà.
Mais c'est vrai que c'est peut-être important
pour que nos auditeurs soient au courant.
Je crois que c'est un peu cher.
Tu te débrouilles oui.
Mais j'ai une autre proposition de quoi qu'on teste un peu plus tard.
Mais on va en parler.
Donc voilà le Realtouch.
Si vous le voulez, essayez-le.
Et évitez de nous en parler.
Sur ce, on va faire du quick-handle-tea.
Et voilà, 20 minutes, ça va.
Je suis presque dans le temps.
Alors l'Elysée.fr, je suppose que tout le monde est allé voir le nouveau site.
Oui, j'ai hâte de le voir.
Qui ressemble donc au site de la Maison Blanche.
Voilà, qui ressemble beaucoup
au site de la Maison Blanche.
Et il est beaucoup plus long que le précédent.
Oui, ce n'est pas étonnant non plus.
Il y a un article intéressant
qui est vraiment un super site.
On disait qu'en fait 100 000 euros
ce n'était pas si cher que ça.
Pour un site de ce type là
qui avait pas mal de fonction.
Je me suis fait un peu la même réflexion.
Effectivement, c'est vrai qu'on voit le boulot
qui est fait dessus, ce n'est pas faux.
En fait derrière, ce n'est pas un CMS.
Je crois que sur le site de la Maison Blanche,
ils ont utilisé, je ne sais plus, c'est Joomla ou...
Non, c'est Drupal qu'ils ont utilisé.
C'est un CMS et apparemment là c'est une solution
sur mesure développée par l'Agence de com.
C'est exactement en dessous du budget
avant d'avoir besoin de passer
un appel d'offre.
Ceci explique peut-être cela.
Il y a un article très intéressant.
Effectivement, c'est pas mal pompé
sur le site de la Maison Blanche.
D'ailleurs, il y a un truc qui s'appelle
white-elisée.com.fr
où le mec s'est amusé
à faire une petite frame au milieu
puis d'un côté de chaque site
pour qu'on puisse bien comparer.
Allez lire l'article de Read What You Read
sur Delicious.
Vous voulez dire quelque chose dessus ?
Non.
Et sur ce, je vais vous parler
de l'apéro de l'Apocalypse.
Ça vous en avez entendu parler aussi.
C'était à Rennes la semaine dernière.
L'apéro organisé sur Facebook.
Donc en gros,
une étudiante en psychologie
qui avait lancé l'idée
de faire un apéro géant
sur telle place à Nantes,
à Rennes.
Parce que je crois que la semaine d'avant,
il l'avait fait à Nantes.
Ou trois mois avant, il l'avait fait à Nantes
ou dans un autre bled.
Et ça avait été un succès.
Donc là, le but c'était clairement
de battre ça.
Alors je crois que c'est à marcher.
4 000 personnes qui sont présentées,
sur les 12 000 qui s'étaient inscrites
sur le groupe en question.
Ça fait un tout petit rapport.
4 000 sur 12 000, ça fait un tiers des personnes.
Pour ce genre d'événement, c'est pas si mal.
Il y a un peu de personnes qui en fait...
Autant vous le dire,
la préfecture n'a pas apprécié des masses.
Elle s'est dit,
comment interdire un truc sur Facebook ?
Comment dire, non, vous n'avez pas le droit de venir.
Quand les mecs se pointent, c'est un peu trop tard.
Ils avaient prévu le bordel.
Sur les 4 000 personnes,
il y avait 2 000 flics.
Mais ils avaient quand même prévenu
la SNSM, je crois que c'est le truc des secours
de chez je ne sais plus quoi.
Société nationale des secours marins.
La Croix-Rouge qui avait installé des tentes.
Les pompiers des hôpitaux
étaient en veille.
Ils n'ont pas eu tort, car il y a quand même 80 personnes
qui ont fini dans la tente de secours
en marchant assez mal.
Il y a quelques petits malins qui sont montés sur des statues.
Et puis à 4 heures du matin,
les CRS ont quand même...
80 personnes ?
Une bonne manif ne finit pas
sans une charge des CRS.
Ils ont précisé,
ils ont été gentiment sans gaz lacrimaux,
ils avaient des canons à eau.
Alors c'est con celui pour le pastis,
les canons à eau ça pourrait être pratique.
Éventuellement pour un prochain apéro,
il faudrait peut-être y penser.
Et puis ils les ont vire à 4 heures du matin.
Après je crois qu'il y a quand même 12 camions poubelles
qui ont passé jusqu'à 10 heures du matin
à nettoyer tout le bordel qui avait été laissé.
Donc c'était la fête.
Alors évidemment il y a eu un tas de réactions là-dessus.
Ça y est tout de suite dès qu'il se passe un truc,
c'est l'horreur.
4 000 personnes comme ça, imagine demain
sur Facebook, tiens l'apéro du capitaine géant
sur le champ de mars.
On verrait combien ?
Je suis sûr qu'on sera au moins une centaine.
Tu sais qu'il y a des mecs qui font ça,
c'est une soirée blanche
où les mecs viennent tous déguiser en blanc.
Une fois par an et une fois ils l'ont fait
sur les Champs Elysées.
Ils étaient quand même de sang.
C'est quand même beaucoup plus classe
qu'à mon avis ce qui se passe lors des apéros.
C'est clair que c'est plus classe.
C'est assez impressionnant, en deux minutes
et après c'est un peu trop tard.
En plus quand les mecs sont habillés de blanc
en train de s'aboiler les champagnes,
c'est vrai qu'ils viraient un coup de canon à haut.
C'est tout sur les Champs Elysées.
C'est la grande mode qui va se lancer à mon avis.
Il y a déjà 4 nouveaux apéros qui sont prévus.
Je ne sais plus où, dans des petits bleds
mais aussi à Lyon, quelqu'un me dit,
sur Hatchat je crois.
C'est bien sympa.
Evidemment, il y a eu des réactions tout de suite.
Les gens ont peur.
Heureusement, nous avons notre secrétaire
qui a réagi.
Evidemment, elle dit que c'était mal.
Elle a dit, je cite,
L'Etat compte bien protéger les citoyens des dangers sur l'Internet
comme il les protège les dangers équivalents
dans la vie réelle.
Parce que boire un apéro, c'est dangereux.
Alors, attention, préparez-vous,
c'est la meilleure partie.
L'Internet de demain devrait être plus sécurisé, explique-t-elle.
Nouveau mode d'identification
avec prise de contact physique.
Obligation légale de destruction de données personnelles
pour jouer du fameux droit à l'oubli, ce qui est déjà plus normal.
Le droit à l'oubli, on a déjà parlé.
On en reparlera.
Et attention, ce n'est pas tout.
Autre piste d'Internet de demain,
un Internet segmenté qui comportera des espaces étranges
dans lesquels l'Internet de demain devrait être précisément identifié
et où les autres pourront circuler librement.
Une sorte de Web à deux niveaux
où tu as d'un côté
l'Internet sécurisé pour aller chier les enfants
et de l'autre côté, la basse court,
la poubelle,
le Web actuel, où tout le monde pourra aller
s'enculer également sur
l'Internet.
Tant qu'ils laissent encore la poubelle exister,
pas de problème.
J'ai un doute à partir du moment où ils vont commencer à tout sécuriser.
On se méfie toujours de ce genre d'initiative.
On verra bien.
C'est un peu tout là-dessus, mais en tout cas,
si vous aimez les apéros, je pense qu'il y en a
à voir cette année.
C'est possible.
Tu peux passer à la nuit suivante.
C'est une news là ?
C'est des quick and dirty.
Voilà, ça c'est bien.
Alors le portail
Hong Kong de Google
qui commence à être bloqué par la Chine,
d'après ce qu'on m'a dit, en même temps, on a un de nos auditeurs
qui a changé et qui m'a dit qu'il n'avait pas vu la différence,
mais il semblerait que les DNS sont en train de se mettre à jour.
Moi, ce qui m'étonne, c'est que ça a été tenu aussi longtemps.
Sinon, il y a GoDaddy,
je ne sais pas si vous l'avez entendu parler, qui vend des noms de domaines,
qui a décidé d'arrêter de vendre le point CN
rapport aux obligations qui ont été mises en place il y a quelques semaines
par la Chine, où il demande à tout le monde
d'aller voir, s'identifier physiquement,
un peu à la NKM,
dans un ministère quelconque.
En parlant de la Chine, en quelques mots, j'ai lu une news
en diagonale ce week-end,
je ne l'ai pas bien assimilée, donc je vais peut-être me planter en en parlant.
Il semblerait que des gens à Stockholm
aient eu des problèmes de censure
sur le net, et ils auraient découvert
en remontant la pelote que
la Chine actuellement est en train de dupliquer
certains serveurs DNS
pour bricoler ses propres serveurs DNS
et qu'en faisant des expériences de filtrage,
ils ont bloqué finalement la Suède.
Ce n'était pas pris avec les Américains aussi,
les sites Américains qui retombaient je ne sais pas où,
mais j'ai lu en diagonale un peu comme toi.
C'était le parallèle cette semaine,
il y a eu des coupures sur YouTube,
sur je ne sais plus quoi.
Je crois que c'est un serveur racine
qui fonctionnait mal,
des grands serveurs DNS,
et ils se sont aperçus en réfléchissant,
en réalité ce n'était pas du tout le serveur DNS,
mais c'est juste que le trafic du serveur DNS
était re-routé sur un autre serveur en Chine.
Donc ça donne envie d'aller habiter là-bas.
Sinon dans le même genre aussi,
je ne vais pas en parler à propos de la fameuse coupure
qu'il y a eu, il y avait l'histoire des francs-maçons,
je ne sais pas si tu as suivi le bordel.
Il y avait une élection vachement importante chez les francs-maçons,
je crois que c'était la semaine dernière.
Mais de quel pays ?
En France.
Tu sais qu'on a une plateforme énorme qui s'appelle Overblog,
qui est la seconde plateforme après les skyblogs,
et apparemment une partie des francs-maçons
ont lancé une attaque
contre les autres sites francs-maçonnistes
qui étaient pour je ne sais plus quel truc.
C'est un gros bordel, je n'en parle pas parce que je n'ai pas suivi l'affaire,
mais je pense qu'il y a des trucs marrants à voir.
J'avais trouvé comme un article,
vous le retrouvez facilement je pense.
Sur ce, je passe à autre chose.
Parce que je ne suis pas un grand spécialiste des francs-maçons,
il faut bien l'admettre.
Si un franc-maçon veut venir comme invité, nous l'accueillons avec plaisir.
Parce qu'il faut savoir que ton père est franc-maçon.
Ah bon ? Pas du tout.
Ok, Google Chrome 5
qui arrive, il n'y a pas grand-chose à en dire.
5 ?
Oui, 5 déjà. Ils vont vite chez Google.
Tous les deux mois.
Donc ça arrive en même temps sur Windows, Mac, Linux.
Et la nouveauté principale
qui est un peu une horreur,
c'est la traduction automatique.
Le truc qui n'a pas de souci de traduire à la place.
C'est le cas sur la 4.2.
La 5.0 sera partout.
J'ai désactivé le truc.
Des fois quand tu le désactives,
ça ne marche pas.
Moi j'ai désactivé et
j'ai téléchargé le plugin
qui te met un petit onglet.
Si tu veux vraiment traduire une page,
tu te cliques dessus et c'est bon.
J'ai jamais eu besoin de traduire une page.
Parce que toi tu ne vas pas sur des citruses, monsieur.
Effectivement, ça explique peut-être.
Autant l'anglais, ça va, mais autant le russe,
c'est un peu plus dehors.
En parlant de Chrome, il y a aussi un truc intéressant.
Il y a eu un concours cette semaine ou la semaine d'avant.
Un truc de hack spécialisé sur les navigateurs.
Et en fait, autant ils ont réussi à défoncer
Safari, Firefox, IE, bien sûr,
autant Chrome a résisté.
Peut-être à cause de la fameuse récompense
qu'ils a donné il y a quelque temps,
les 1 337 dollars pour chaque
découverte de faille.
Ça a dû bien marcher, n'empêche.
Une petite remarque sur la traduction automatique de Google.
Vous souvenez tous des vieux films,
des vieux nanars de science fiction des années 60-70
où ils présumaient tous
qu'avec des extraterrestres
ou même des étrangers sur la planète,
ils avaient des petits appareils
qui permettaient de traduire en temps réel
pour que la personne entende dans sa langue natale.
On arrive à ça, c'est-à-dire que bientôt
Google ne proposera même plus l'option,
il va traduire d'office la page
avec une traduction impeccable et tu ne sauras même pas
que tu vas sur un site étranger.
La traduction impeccable, on ne l'a pas encore là.
Là, je fais de l'anticipation.
La traduction russe dont je parlais,
c'était un petit peu aléatoire.
Je n'ai pas tout compris, dans quel sens ça s'emboîtait.
Pourtant, il y avait les images.
Je me souviens
d'une super puisseté que j'avais d'ailleurs tweetée
où sur Facebook, on me proposait
de devenir un ventilateur de chez Pliqui.
En fait, Stéphane qui avait été traduit un peu à la barbare
automatiquement et on me proposait
de devenir un ventilateur de truc
de Eva Longoria, je crois.
Je dois encore avoir
le screenshot quelque part.
Mais ce n'est pas gagner la traduction automatique quand même.
Mais c'est vrai que sur YouTube,
ils le font maintenant, ils font la traduction automatique.
J'ai essayé, ils sont trop forts.
Le module Google Traduction, maintenant, il fonctionne en temps réel.
Avant, il fallait que tu cliques sur traduire.
Et maintenant, au fur et à mesure que tu tapes tes mots, il traduit automatiquement dans la plate du dessous.
Il apprend en même temps ce que je ne sais pas si tu as remarqué.
Il propose, il y a un petit bouton au-dessus pour proposer
si tu veux contribuer
en donnant une traduction qui serait meilleure.
Et là, si tu veux faire chier, tu passes ton temps à donner des contributions merdes.
Ça me fait penser au truc d'image qu'ils avaient mis en place.
Je vous en ai déjà parlé de ça.
Il y a un système, je ne sais pas si ça doit encore exister sur Google,
pour Google Images, si tu veux, où
tu avais une image qui s'affichait. On était deux, en fait.
Tu ne pouvais pas chatter avec lui.
Mais tu devais, en cinq secondes,
taper des mots pour décrire l'image.
Et en fait, grâce à ça, Google
voyait qu'il y avait tel mot qui avait été
des deux côtés, qu'il y avait une correspondance.
Et donc, il considérait que c'était pertinent
sur ce mot-clé.
Je ne sais pas si ça existe encore, à vérifier.
On va parler d'autre chose.
On va parler de Free, plus particulièrement,
de Xavier Niel, qui est le fondateur...
Qui a dit fuck à la dopie, c'est ça ?
Oui, mais avant de dire fuck à la dopie,
il a surtout dit...
Tant que je n'aurais pas un rond, je ne ferais rien.
Il a surtout vendu 1,3% de la société.
Il a besoin de sous.
1,3% seulement ?
Oui, mais 1,3%
représente quand même 700 000 actions
à 74 euros.
Et donc, ça avait quand même 52 millions d'euros.
Et il reste quand même encore 64%
du capital qui lui appartient.
700 000 actions à combien d'euros ?
74.
Donc, 52 millions d'euros qu'il a empoché,
et puis surtout, il reste encore en manette
de 64% du capital.
Donc, tu vois, il a encore de la marge.
Alors, qu'est-ce qu'il va faire avec ces 54 millions d'euros ?
52 millions d'euros ?
Il va investir dans un téléphone immobilier.
Peut-être qu'il va relancer le minitel de Q.
C'était quand même l'activité fondatrice de Free.
Ça fait une nouvelle maison.
Peut-être, une nouvelle maison.
Une belle piscine, à suivre.
Exactement, et en parlant toujours de Xavier Niel,
il a lancé un petit truc cette semaine
qui a fait un peu de bruit.
Sur les forfaits au débit, tous les forfaits au débit.
Free ?
Free, entre autres, des galasses.
En gros, ce qu'il expliquait, c'est que vu les charges
qui arrêtaient pas d'augmenter,
particulièrement avec toutes les taxes à la con
qui sont passées, entre autres pour France Tv,
ils ont fait une taxe pour financer
la fête de vie à la publicité, etc.
Ils n'ont pas été censurés
par l'Union Européenne ?
Je ne connais pas les détails.
Ce qu'il a dit, clairement, c'est que...
Ça s'appelle la redevance audiovisuelle ?
Non, c'est la taxe spéciale pour...
Je l'ai compris,
la taxe pour la télévision publique,
ça s'appelle la redevance audiovisuelle.
Que tu payes déjà à 116 euros par an.
Tu es un gros consommateur
de problèmes culturels sur France 2 et sur France 3,
donc tu te dois de payer, si tu veux.
Quoi qu'il, c'est uniquement France 5.
De toute façon, on va se bouffer aussi une...
On va aussi se bouffer une augmentation
de la redevance, ne rêve pas.
Ça va arriver.
En gros, ce qu'il dit, c'est 30 euros,
ça fait 7 ans que tous les trucs sont à ce prix-là.
On a des charges qui n'ont pas arrêté d'augmenter,
qu'il y a depuis, ça ne va pas s'améliorer.
C'est peut-être aussi pour faire un coup de boost
parce qu'il a des problèmes avec...
Je pense que c'est plus un petit coup politique.
Il a des problèmes avec l'association...
Merde.
C'est 30 millions de consommateurs ?
Peut-être.
C'est un peu pareil.
Est-ce que c'est un coup de bluff ?
Il y a des gens qui le pensent.
D'un autre côté, ça ne m'étonnerait pas.
On verra.
Je parie pour une petite augmentation
des abonnements d'ici un an.
Je donne 12 mois avant qu'on se bouffe une augmentation.
On verra bien.
Si j'avais raison comme sur l'iPad,
puisque j'avais raison sur l'iPad...
Ok, autre chose.
Que fais-tu tort sur l'iPad ?
Quelqu'un m'a dit qu'il avait écouté le podcast,
mais je n'ai pas eu le courage.
Tu as dit que ça n'allait pas se branler,
que tu allais faire un flop.
Je me suis trompé.
Et 500 000 exemplaires prévendus.
Oui, d'accord.
Mais là, ça commence à durer.
Je vais aller très vite.
Sony abandonne la possibilité
d'installer d'autres OS sur sa console.
On ne pourra plus mettre Linux sur la PS3.
Je ne savais même pas qu'on pouvait.
Tu pouvais,
mais tu n'avais pas accès
à certaines parties du matériel,
comme l'accélérateur vidéo.
Il y a un hacker
de GeoGeoHot
qui a trouvé une faille
et qui est sur le point de craquer le système.
Donc Sony a dit vite vite
qu'on va tout couper avant qu'il nous plombe difficilement le truc.
Sur ce, on va passer à autre chose
parce que là, ça commence à durer.
Alors, après,
on passe à la bonne blague du 1er avril.
C'est les informaticiens de la SNCF qui se mettent en grève.
Oui, il y a des informaticiens
à la SNCF.
Bien sûr.
Est-ce que le site va mieux marcher sans eux ?
Et des fameuses informations
dont tu nous as parlé la semaine dernière
ou il y a deux semaines, je ne sais plus,
sur les accidents de train.
Ils sont en grève.
Ils viennent de se mettre en grève.
Donc il n'y aura pas d'accident de train le 1er avril.
Donc le 1er avril, a priori,
vous pourrez enfin aller sur voyage SNCF
sans que ça plante trop, puisque je pense pas seulement
que c'est eux qui le font, alors que le store de Minitel sera peut-être parfaitement au point.
Alors, il y a un auditeur sur le chat
qui nous fait remarquer que le contrat SNCF
serait bientôt géré par IBM,
et peut-être expliquer la grève en cours.
C'est ça, c'est exactement ça.
En fait, la grève en cours, c'est pourquoi ?
Parce qu'ils vont externaliser une grosse partie de trucs avec IBM
et qu'à priori, ils se doutent bien
que d'ici quelques années, ça va atterrir à l'extérieur
et qu'ils considèrent que le système
d'information de la SNCF
est quelque chose qui a de la valeur,
malgré le fait que ça fonctionne très mal,
c'est quand même, ça a été fabriqué en interne
et c'est quand même une partie de leur succès.
Donc voilà.
Ils vont tous être en grève le 1er avril.
Si vous allez apprendre le train, bon courage.
Notre cher ministère ministre de la Culture
qui a annoncé
que les premiers mails devraient être envoyés
après la fête de la musique. Bonne fête !
21 juin, vous pouvez faire la fête.
22 juin, vous commencez à recevoir.
Alors, je vous recommande de lire un article sur Numerama.
Numerama, exactement, qui explique que c'est tout à fait impossible
pour 50 raisons différentes,
que je vais te laisser citer.
Non, je ne les citerai pas. Pourquoi ? Parce que l'article de Numerama
n'est pas fait, donc je recommande plutôt à nos auditeurs
d'aller le lire. Voilà, exactement.
Pour résumer vite fait,
un décret d'application qui n'est pas sorti,
les méthodes de sécurisation de l'accès
qui ne sont pas définies, les logiciels
qui ne sont pas faits de toute façon
puisqu'ils ne savent pas ce qu'ils doivent mettre dedans,
donc il y a 50 000 raisons. Si le 22 juin,
ça arrive vraiment, c'est un putain de miracle.
Et on passe à autre chose.
Un truc intéressant, il y a une panne de YouTube
en même temps que de différents autres sites
cette semaine, et on a appris à cette occasion,
je ne sais plus qui c'est qui a fait le calcul,
que les A.I.Androits touchaient environ
8 000 dollars de l'heure grâce à YouTube.
Franchement, non seulement...
Non, déconne.
8 000 dollars de l'heure, même Steve Jobs
il n'a pas ça.
Tout simplement parce que tu as des publicités maintenant sur YouTube.
Mais même,
8 000 dollars de l'heure...
Je te dis encore 8 000 dollars la journée,
encore, limite.
Alors ton père, il sort sa calculette là, il va dire combien
ça fait par mois.
Stop, stop, stop.
Laisse-moi finir.
En plus, d'après ce que j'ai lu, c'est 8 000 dollars de l'heure
par maison de disque.
C'est pire.
C'est genre
24 000 dollars de...
Pour la totalité des A.I.Androits.
Ça fait 192 000 euros
par jour.
Je te dis simplement ce que j'ai lu.
Tu iras voir.
Ça ferait...
Ça ferait... Non, c'est pas possible.
J'étais capitaine, ça ferait 700 millions d'euros par an.
Voilà.
Merci, Lorde ton père.
Est-ce que vous voulez que j'aille vérifier de...
Dans ce pas, exactement.
Je vois Lorde ton père en train de pleurer en regardant l'horaire.
On regardera plus tard
et on fera le point de suivre à la fin.
Mais en gros,
cette nouvelle qui...
Ça me semble peu probable.
D'après ce que j'avais lu,
ça ne semblait pas...
C'est-à-dire qu'ils vont verser plus.
S'il y a 2 ou 3 opérateurs, ils vont verser 1 ou 2 milliards
de dollars par an.
Alors attention, ils parlent d'une rentabilité de 65 centimes
de dollars par affichage.
C'est énorme. Personnellement, 65 centimes de dollars par affichage,
ça me semble beaucoup effectivement.
Sauf si c'est pas YouTube qui paye mais les annonceurs.
C'est ça au final.
C'est pas la même chose.
Ton information est pas très précise.
Il faut lire l'article.
Il faut savoir qui paye
et qui encaisse.
En gros, les publicités qui s'affichent sur YouTube
sont des publicités qui sont diffusées.
Ça voudrait dire que le site YouTube génère ce flux d'argent.
Mais c'est pas YouTube lui-même
qui paierait.
On parle des vidéos officielles.
Imagine qu'une maison de 10
mette une vidéo officielle d'un clip.
Elle va toucher une grosse
partie de l'argent des publicités
qui vont être générées par cette vidéo.
Quand tu cliques dessus,
c'est AdSense appliqué aux vidéos.
C'est les annonceurs qui payent, YouTube encaisse et reverse.
C'est tout à fait ça.
La question c'est combien ?
Il faudra qu'on en reparle.
En une journée,
les majors récupéraient 190 000 $.
Ça c'est du business model.
On vérifiera.
L'iPhone,
on va encore en parler,
qui représenterait 19% des revenus générés
par la vente de jeux
qui seraient au-delà de la PSP.
Les jeux sur iPhone
représenteraient plus de thunes
que ceux vendus sur PSP.
C'est intéressant.
Au début, je me disais
que l'iPhone c'est impossible.
L'ordre de ton père m'a montré quelques jeux
qui tournent dessus.
Surtout les jeux que l'ordre de ton père a téléchargés.
Ça doit être les meilleurs.
Je t'assure que j'ai téléchargé.
Et des trucs gratuits.
Je te montrerai
des jeux de RPG que tu m'avais montré.
Avec des ninjas.
Des jeux d'arcade avec des ninjas.
Je vous montrerai.
OK.
On fera un quoi qu'on teste.
Est-ce que
tu parles de
Halo Cougar ?
Je l'avais prévu pour la semaine prochaine.
J'ai relevé le défi,
je me suis inscrit hier,
mais le temps d'avoir des contacts...
J'ai juste entouché un mot.
Tu connais ton père ?
Pas du tout.
Halo Cougar, c'est la nouvelle mode
qui nous vient des US.
C'est MILF.
Est-ce que tu connais ce que ça veut dire ?
Sur le site sur lequel il traîne,
il connaît le terme.
Je crois que la MILF, c'est les femmes d'Agemur, c'est ça ?
C'est MOTHER, I like to fuck.
C'est un meilleur accent.
MOTHER, I like to fuck.
On va pas rentrer
dans l'introduction trop littérale.
C'est un peu la mode,
c'est la femme d'Agemur sur Internet
qui cherche de jeunes effets.
Fragants comme toi lors de ton père.
Il y a eu
un reportage à la télé sur TF1.
C'est pas étonnant.
C'est pour ça que j'ai eu 10 tweets.
Il y a eu quelques articles
qui sont passés dessus.
Je vais aller voir le site.
Je ne pouvais pas m'empêcher de vous citer
les en accueil.
Il y avait 2-3 messages qui sont censés être écrits
par ces femmes couillards
à la recherche de chères fraîches.
Il prenait sur je ne sais pas quel magazine
Claire Chazal comme exemple.
Oui, c'est possible.
Ce serait une milf.
J'ai lu le truc
sur les femmes couillards.
J'en cite juste une.
Ma dernière rencontre avait 6 ans de moins que moi.
Je te jure, ces petits jeunes,
j'aime quand c'est bien vert et que ça craque sous la dent.
Grrr.
J'ai cité le.
Moi aussi.
Franchement, elles ont raison les nanas.
C'est clair.
Le Quackontest, c'est pour la semaine prochaine ?
Tu veux que je me fasse un petit jeune ?
Une petite vieille ?
Je me suis inscrit.
C'est gratuit.
Je vais tout de suite taper
dans les plus vieillins par contre.
Dans les 70 ans et plus.
Parce qu'avec Quacos, il aime quand ça craque sous la dent.
Il y a Vanessa Hierro
qui dit sur WhatsApp,
ça me dégoûte, c'est gigolo.
Quand tu auras 45 ans, tu diras pas ça.
C'est jeunette.
Ok, allez.
Tu en parleras plus la semaine prochaine.
Ça, je vais pas en parler.
Ça, je vais pas en parler non plus.
Ça, j'en ai déjà parlé.
On arrive à autre chose.
On arrive à Facebook France
qui compte 17 millions de membres.
C'est officiellement le 5e pays
à avoir le plus de membres.
Continue ta phrase
parce que là, ça fait un peu limite.
Avoir le plus de membres
inscrits sur Facebook.
Je sais pas si c'est en pourcentage
par rapport à la population ou quoi,
mais ça fait quand même pas mal.
Sauf si c'est des mecs comme toi qui ont plusieurs comptes.
Malheureusement, je n'ai plus qu'un seul compte.
On m'a honteusement supprimé le second que je chérissais.
Je pourrais jamais montrer
la pertinence de Facebook
d'avoir des profils proches du tien.
J'aurais dû faire des prises d'écran.
Je suis vraiment trop dégoûté.
Tout ça pour dire que
avant nous, il y a la Turquie, 20 millions de membres.
Peut-être qu'on y passera bientôt.
Une nouvelle qui n'en est pas vraiment une.
En mars, 90% des emails envoyés étaient des spams.
Comme c'est surprenant.
Ça correspond à février, à janvier,
à tous les autres mois.
Peut-être en décembre, il y en a un peu plus.
Peut-être avant l'été pour le Viagra.
Il faudrait faire des tests comparatifs.
Des tests de saison.
Ça doit mieux marcher l'hiver, le Viagra.
Je ne sais pas, l'été, la chaleur dilate.
Normalement, les corps obstrués.
L'été, c'est la période de la plage.
Ton corps est dilaté.
On se renseignera.
Une dernière petite news toute soft.
C'est Wikipédia qui va changer de gueule.
Ils vont changer de maquette.
La semaine dernière, ils avaient annoncé vidéo.
Cette semaine, il y a une nouvelle maquette
qui va arriver bientôt.
Ça ne change pas grand-chose.
Ils n'ont pas cassé le cul.
Ils ont rajouté un bandeau en haut
pour citer la recherche.
Ils ont perdu 50 000 contributeurs.
Est-ce qu'ils sont morts ?
Il y a plusieurs explications.
Au bout d'un moment, le site devient mature.
Il n'y a plus besoin de changer.
Il semble qu'il y a des gens qui se lassent.
C'est probable.
C'est possible de te battre pour modifier une phrase
pendant trois ans sur...
sur... je ne sais pas quoi.
Effectivement.
Sur ce, on a une petite news Marc Dorsel.
Je laisserai la parole à l'ordre ton frère.
En parcourant le blog de Marc Dorsel,
tu es tombé sur la news suédoise.
Non !
Je ne suis pas tombé sans âge.
J'ai une deuxième news Marc Dorsel.
Par contre, j'ai vu un truc hallucinant.
Est-ce que tu connais les Power Rangers ?
Oui.
Les biomans américains.
Ma fille l'a regardé
avant que je l'interdisse
parce qu'elle cassait le nez de ses camarades
dans la cour de la maternelle.
Un des acteurs s'est reconverti
dans le porno gay.
Franchement, quand j'ai vu
l'image immonde, absolument atroce.
Il est déguisé dans ses films ?
Non, pas du tout.
Tu le vois,
c'est les Power Rangers.
Tu les vois une fois normaux.
Ça aurait été plus fun si il avait son costume rose.
Ça m'a fait bizarre de le voir
en train de se faire...
Tu as regardé le film.
J'ai vu la prise.
Tu fais ce que tu veux.
Quel rapport avec Marc Dorsel ?
C'était sur le blog de Marc Dorsel.
C'était lui, il n'y a pas photo.
La news concerne
Vanessa Demoui.
Marc Dorsel, Vanessa Demoui ?
Tu me fais peur.
C'est une actrice du civil.
Une véritable actrice qui est sur Twitter.
Mais qui ne me suit pas.
C'est mal.
Je l'ai mis dans ma liste.
Le titre de l'article
c'est Vanessa Demoui va enfin faire du porno.
Ça vous intéresse tout de suite ?
Non.
Elle l'aurait fait il y a 15 ans.
Mais maintenant...
Elle ne trouve plus aucun producteur.
Au-delà des deux ou trois bouts audiovisuels
qu'elle a fait
il faut savoir que c'est elle
qui est sur
pas mal de ses affiches
d'aubades.
Les vieilles affiches.
Ici, où tu ne vois pas la tête
tu vois toujours une partie du corps
qui présente
un ensemble.
À l'époque elle était sympa.
Je pense qu'elle est bien conservée.
C'est possible.
Maintenant en tant qu'actrice
ça va vite se dégraver.
Ça recoupe une news
qu'on avait parlé.
Elle va sortir une série
retracant
la vie
de Vanessa Demoui
qui a débuté dans le porno.
Retracant la vie d'un producteur
de X qui devient
une partie nationale.
Vanessa Demoui
jouera le rôle d'une de ses jeunes actrices.
Elle est encore
bien conservée.
C'était tout.
Tu n'as même pas la même news
que moi.
Je te laisse la dire.
Et la minute
Marc Dorcel
pour toi.
On est obligé de surpasser le générique.
C'est la deuxième minute Marc Dorcel.
Pourquoi tu te frottes le téton ?
En plus
ça ne me concerne pas spécialement
mais c'est une news
qui a tout été Monsieur Dorcel
cet après-midi
et qui dit à peu près
ceci.
C'est un article du journal 20 minutes
qui prévient que le premier
sex-shop halal a été lancé
au Pays-Bas.
Ce n'était pas une news, vraiment Marc Dorcel.
Le concept, j'ai du mal à comprendre
parce que j'ai lu l'article de 20 minutes.
Il faut savoir que
c'est halal parce que
c'est sans composant interdit
par les rites musulmans.
C'est-à-dire pas de vibro
et pas de sex-shop
sans vibro-masseur.
Il y a quelque chose dans le Coran qui interdit les vibro-masseurs ?
A priori, j'en sais rien.
Ça devait exister à l'époque déjà.
Je ne sais pas.
Je n'ai pas lu beaucoup
sur le Twitter de Dorcel
pour suivre l'info.
C'était une info
cruciale.
C'est à toi de conclure
la rubrique du couple.
Non, c'est ta rubrique.
C'est l'humeur de la rubrique
de Lorde Ton Père.
Bienvenue sur la rubrique de Lorde Ton Père.
L
T
P
Qu'est-ce qu'il y a, Lorde ?
Rien.
Ça, c'est des fans.
C'est Lorde Ton Père !
Ça y est, il va craquer.
C'est la rubrique de Lorde Ton Père
avec les bruits animaliers de Quacos derrière.
De quoi qu'on parle
dans la rubrique de Lorde Ton Père ce soir,
d'abord, on va parler un peu de science.
Parce qu'on aime la science chez Captain Web.
C'est la news qui m'a volé, heureusement.
Tu vas m'aider, tu vas en parler avec moi.
Tu as fait une heure de news, Captain.
C'est pour ça que je vous ai dit au début.
T'as son podcast du Captain Web,
c'est quand même le podcast de référence
au niveau de la informatique
et de la hi-tech.
Tout le monde le sait.
Alors le LHC, et oui, au troisième essai,
aujourd'hui, l'opération a réussi
à 13 heures.
La machine diabolique a démarré
deux faisceaux de protons de 3,5.
Alors, je vais y avoir du mal.
Terra-électron-volts
sont entrés en collision à une vitesse
proche de celle de la lumière.
Voilà, exactement.
Contrairement à mes prédictions,
la Terre n'a pas disparu dans un trou noir.
Et d'ailleurs, le porte-parole du CERN a déclaré
le début d'une ère nouvelle.
Alors, le truc marrant concernant ça,
parce qu'il y a une petite anecdote qui est amusante,
tu sais que le responsable du projet
est intervenu.
Il y avait un webcast vidéo
où ils retransmettaient tous les événements, etc.
Un truc extrêmement lent d'abord.
Ça ramait, mais atrocement.
Je comprends pas ce qu'ils foutent.
C'est bien beau, ils ont inventé le web et tout,
mais quand il s'agit de retransmettre en direct,
c'est fini.
Ça va pas à la vitesse de la lumière.
Une autre personne responsable du projet
a parlé. Tu sais où elle était ?
Au Japon ?
Je me suis posé la question.
Qu'est-ce qu'ils font au Japon ?
Ils étaient tous au Japon.
Ils avaient peut-être pas très confiance dans leur projet.
J'avais envie de dire ce petit mot
sur la LHC.
Est-ce que tu as des petites choses à nous dire en plus ?
Effectivement, il y a eu trois essais
parce que les événements étaient mal alignés.
Donc, le temps que les techniciens fassent le bordel,
ils ont recalibré le truc.
Le CERN a un compte Twitter,
je crois, tout simplement,
où ils retransmettaient en direct.
Merde, il y a un drone noir.
Effectivement, on s'est bien amusé.
On leur a demandé s'ils étaient encore en vie,
si le drone noir se portait bien, etc.
Les mecs ont peut-être pas trop du mal
parce qu'ils n'ont pas répondu,
mais ils avaient l'air de bien s'éclater sur place.
Il y a peut-être des gens qui ne savent pas ce que c'est
que le LHC.
Le LHC, c'est quoi ?
Collisonneur.
C'est clairement la plus grande machine jamais construite par l'homme.
Un nano de combien de kilomètres ?
30 kilomètres de rayon.
France-Suisse.
Diamètre.
Circonférence.
Le club mathématique du Capitaine Webb.
Les professionnels.
La chéométrie.
À cheval sur la Suisse et sur la France.
Malheureusement, trop près de chez nous.
À moitié neutre.
L'objectif, c'est d'essayer de reconstituer.
Non, c'est de vérifier quand même la théorie
de l'univers.
Enfin, dans le modèle synthétique.
Enfin bref, je ne suis pas spécialiste de physique.
Mais c'est de vérifier le modèle actuel
qui décrit le univers.
Et de vérifier l'existence de la matière noire.
Et puis du fameux boson de Higgs.
Mais on n'est pas des proches chez Capitaine Webb.
En gros, ils essaient de reconstituer
l'état du Big Bang.
Enfin, comment ?
Ah oui, ça va péter.
Ah oui, clairement.
C'est à la fois l'endroit le plus froid
dans l'univers, puisqu'ils ont atteint
le zéro absolu.
Le plus chaud dans l'univers, puisque ça monte
à une température hallucinante, je ne sais plus combien.
Et bientôt le plus vite de l'univers.
Et probablement, oui.
Mais en fait, j'ai une théorie, c'est que toutes les civilisations
se tuent et disparaissent pas. Tous les trous noirs, en fait, c'est des connards
qui ont fait des expériences et qui ont explosé leur planète.
C'est peut-être ça.
On avait déjà parlé du CERN à l'occasion.
Le truc n'existe pas naturellement
dans la phosphore, mais
à chaque fois, des blaireaux.
Et comme il y a d'autres blaireaux qui voient des trous noirs,
ils disent, oh, faut qu'on vérifie cette théorie.
Ah putain, un trou noir, c'est trop génial, vas-y.
On va refaire ça. On fait ça où ?
Ah bah on fait ça à côté, dans le champ à côté, c'est bon, vas-y.
C'est-à-dire que le trou noir, c'est finalement la seule preuve
d'une autre intelligence dans l'univers et aussi de la bêtise.
En fait, il faut écouter des trous noirs.
Non, il y a Internet aussi.
Captain Web, l'homme qui susurrait à l'oreille
des trous noirs.
Allez, on passe à la
news suivante scientifique.
Juste...
C'est ma rubrique.
Juste un petit détail pour dire qu'en gros, ça va durer
environ un an et demi, là, les tests,
puisqu'ils vont quand même monter à 14
tera-électrovolts.
Mais où est-ce qu'ils le pompent, le jus ?
Je crois qu'ils ont une centrale spécialement
qui leur est dédiée à côté.
Ils doivent avoir de bonnes grosses factures d'électricité.
Et après, ça va partir en maintenance pendant un an,
si la Terre existe encore.
Je sais pas ce qu'ils vont encore monter après, enfin je sais pas ce qu'ils vont foutre.
Je sais pas qu'ils auraient déjà besoin d'une maintenance.
De un an.
Là, c'était 14 mois en maintenance.
Ils ont lancé le truc, il y avait une chute d'hélium.
Et du coup, le temps qu'ils réparent,
ça leur a pris 14 mois de plus.
Mais ils ont dit, une fois que ça marche, c'est nickel, c'est incroyable.
On est bien parti.
On a un vrai bon trou noir.
En tout cas, ça a bien marché.
La news
de ces derniers jours,
mais en réalité qui est un petit peu ancienne,
mais il faut que nos auditeurs soient au courant,
c'est que les meules de Comté
vont recevoir une puce électronique.
Oh putain.
Et oui, alors c'est à titre expérimental.
Comme vous le savez, le Comté,
c'est un fromage dit AOC,
Appellation d'Origine Contrôlée.
Je l'ai redécouvert, c'est le plus consommé en France.
50 000 tonnes
de Comté consommé chaque année.
Grâce au fondu, ça voyarde.
Et il y a combien de meules chaque année qui sont produites
au Captain Web ?
Si tu me donnes le poids de chaque meule, je vais probablement pouvoir faire une.
Eh bien écoute, ça m'a tout a le cul.
1 million, tu peux arrêter de m'achouiller
ton chewing gum.
C'est pas un chewing gum, c'est un bonbon Haribo.
Non mais c'est très désagréable pour nos auditeurs.
1 250 000 meules
sont fabriquées chaque année en France
par 3 000 producteurs et 170
ateliers de fabrication.
Mais pourquoi est-ce qu'ils vont les foutre ? C'est quoi, c'est du RFID ?
Et qu'est-ce qu'ils vont foutre avec ?
Alors l'idée c'est que
du moment de la naissance de la meule,
en quelque sorte,
on va mettre une petite puce électronique
dans la meule pour suivre la meule pendant toute sa vie.
Alors quelle est l'idée ?
C'est pour avoir un suivi
sur la qualité du fromage,
sur l'âge de la meule, son acidité,
et ils vont constituer une base de données géante
sur la meule.
On pourra la consulter ou pas ?
Je sais pas, mais à mon avis c'est réservé aux professionnels.
Ça permettrait une meilleure gestion des stocks,
disent-ils, et une accumulation
de connaissances, fermez les guillemets,
pour mieux comprendre l'évolution du fromage.
C'est vrai que c'est important la meule.
Ça dit, moi je préfère le Contal.
La société qui a conçu...
Ça fait 5 ans qu'ils bossent sur le truc.
La puce à meule.
5 ans pour faire une putain de puce RFID ?
Oui, mais oui.
C'est la société Labelis,
qui est la spécialiste
des étiquets non caséines
à poser sur le fromage au moment du moulage.
Mais attends, le truc RFID,
c'est un truc qui existe depuis 10 ans.
Il faut 5 ans pour l'adapter à la meule.
Bah oui.
La meule,
ne se dresse pas comme ça.
La meule est rebelle.
Il la fout dedans ou par-dessus ?
Il la fout dedans, c'est la fève.
Ils vont l'incruster dans la croûte de la meule.
Il y en a qui bouffent la croûte.
Attention,
ami bouffeur de croûte de meule,
faites gaffe à ne pas vous bouffer une puce RFID.
Il faut se méfier des croûtes de fromage
depuis que j'ai fait un séjour en Corse
où...
Non, tu ne me l'avais pas.
Le gentil paysan Corse
au moment de me servir le fromage
me dit que la croûte
a été faite à base de sperme
de mouton séché au four.
Depuis ce jour-là,
j'ai arrêté de manger les croûtes de fromage.
Même beaucoup de fromage d'ailleurs.
T'es parti en vacances chez des psychopathe.
C'est la méthode normale pour faire les croûtes de fromage en Corse ?
Je ne sais pas.
Je n'ai pas demandé le reste.
C'est fait avec du sperme de fermier.
Sur le fromage, on met tout au four.
Il était gentil, il me l'a dit avant.
Ça dit, si vous ne voulez plus bouffer de fromage,
regardez la croûte au microscope.
C'est très bon la croûte.
Alors que ton père a apprécié les choses
de bonne qualité et naturelle.
Donc puce RFID dans la meule de comté.
Je crois que je vais faire bientôt
un numéro spécial de mes rubriques
sur les puces RFID.
Où est-ce qu'on les trouve ?
Ça peut être intéressant.
Je suis assez pour qu'on fasse une rubrique gastronomie.
On parlerait de toutes nos bonnes habitudes alimentaires
et nos plats préférés.
On va éviter, c'est une mauvaise idée.
On passe au premier sujet du jour.
Quel est-il ce sujet du jour ?
On aime parler de Google dans la rubrique de l'ordre de mon père
et on continue.
Je vais revenir sur l'affaire de Lamartinière.
Ce n'est pas le troisième sujet ?
Non, c'était deux petites news.
On ne peut pas qualifier ça de sujet.
C'est très intéressant.
Il était sympa.
C'est sympa.
La Lamartinière.
On avait parlé de l'affaire Lamartinière.
D'abord un petit merci à David
de chez Brajlon.
C'est lui qui m'a envoyé un petit email samedi
pour me faire part de l'info et je ne l'avais pas vu.
Merci David.
D'abord un petit rappel de l'affaire Lamartinière.
Très rapide.
J'en avais parlé dans le podcast numéro 16.
J'en avais effectivement parlé.
C'était après le 15 ?
C'était en décembre.
C'était le 22 décembre.
Le numéro spécial Noël avec Manox
qui faisait le Père Noël.
En quelques mots, un petit rappel de l'affaire.
En 2006, le groupe Lamartinière
et notamment le syndical national
de l'édition
avaient réclamé 15 millions d'euros à Gugl
pour atteinte au droit d'auteur
dans le cadre de leur grand programme
de scannage et numérisation massive.
Comment ?
Le TGI de Paris
le 18 décembre 2009,
on en avait causé lors du podcast numéro 16,
le tribunal avait condamné
la société Google, maire Etats-Unis,
à 300 000 euros de dommages d'intérêt,
l'interdiction de continuer à scanner
et surtout à publier
sur le site de Google Book, français,
la condamnation
au terme du jugement.
C'était intéressant.
Alors on y vient ?
On avait fait appel du jugement
et j'avais expliqué lors du podcast numéro 16
qu'il y avait une petite fourberie
qui avait réservé le tribunal à Google,
c'est qu'ils avaient prononcé
l'exécution provisoire.
Et c'est quoi l'exécution provisoire ?
C'est que quand vous faites appel
d'une décision judiciaire,
les effets du jugement sont suspendus
sauf si le tribunal a décidé
de l'exécution provisoire,
il faut s'exécuter immédiatement.
Et donc dans le cas de Google,
c'est que l'exécution provisoire
avait des conséquences manifestantes
dans son site.
Alors évidemment ils pouvaient faire appel
distinct pour l'exécution provisoire,
ce qu'ils ont fait,
et donc ils sont allés devant
la cour d'appel de Paris
et la cour d'appel de Paris
a rendu une ordonnance le 23 mars dernier
disant à Google,
et bien non mon champion,
l'exécution provisoire,
tu vas te la bouffer.
Donc il va y avoir des conséquences
manifestement excessives pour Google
si on laissait le jugement s'exécuter.
Et là c'est intéressant de regarder
en quelques mots
quels ont été les arguments de Google
pour dire, écoutez, ne nous faites pas subir
d'une chose aussi atroce.
Alors en lisant les quelques infos
que j'ai pu retrouver,
manifestement c'est ni l'amende qui embête Google,
ni le fait d'arrêter de numériser,
parce que de toute façon comment démontrer
qu'ils ont arrêté ou pas,
ils les gonflaient beaucoup,
puisqu'ils se sont défendus a priori que...
Sur le site français uniquement ?
Oui, sur le site français.
Alors, ils avaient été aussi condamnés
non seulement sur le site, mais également dans 3 journaux,
dans 3 périodiques en France.
Alors voilà les arguments.
Alors, le chasseur Ardéchois, on va publier là,
ça c'est bien ça.
Ils ne peuvent pas mettre ça dans le chasseur Ardéchois,
qui est d'ailleurs une très bonne publication.
Alors voici les arguments
en quelques mots,
1. L'exploitation dans 3 journaux s'était disproportionnée,
2. Ça faisait double emploi avec la publication
sur le site de Google,
3. Il y avait des obstacles techniques,
tu vas rire Captain,
pour publier ça, pour publier le jugement
sur le site web,
et empêcher l'exploitation normale du site.
Et empêcher l'exploitation normale du site.
L'exploitation normale a la limite
de oui et non. Pourquoi ?
Parce que, surtout chez Google,
ils sont hardcore sur la page d'accueil,
ils ne mettent vraiment pas un pixel de trop pour pas...
Parce que, mine de rien, quand une page
est loadée 30 millions de fois par jour,
ne serait-ce qu'il y a un caractère en plus,
ça en fait de la bande passante.
Donc s'ils doivent coller un pavé de 3 pages dessus,
c'est clair que ça va les faire chier.
Pendant combien de temps ?
Alors ça, je ne sais plus, mais je crois que c'était 15 jours.
Oh putain, 15 jours !
Ah ouais, tu m'étonnes que ça leur casse les couilles.
Alors ensuite, ils avaient peur
que ce communiqué induise
en erreur les internautes sur le caractère
définitif de la condamnation,
et qu'on fait appel.
Et ensuite, ce qui est intéressant,
c'est qu'on apprend que d'après Google,
ils se plaignent qu'on leur impose
de mettre ça sur le site de Google Book,
alors qu'il n'y a que 500 personnes par jour
en France qui y passent, alors que le site web principal
il y a 20 millions d'internautes.
En gros, on leur a dit de le faire
sur le site principal ou sur le site de Google Book ?
Google Book !
Ils s'en foutent si c'est sur le site de Google Book.
En tout cas, ils essaient de se battre,
mais c'est vrai que quelque part ce n'est pas méchant.
Ah oui, sur le site de Google Book, mais il n'y a personne
qui n'a rien à battre.
Et enfin, dernier argument
qui soulève, c'est que le jugement
en appel mais sur le fond,
l'affaire principale, arrivera trop tard
et ne compensera pas le préjudice
lié à la publication du jugement
sur leur site.
Voilà les réponses du juge, qui se foutent un peu
de la gueule de Google, il faut le dire.
Un, sur les publications, ils disent que ça ne coûte rien.
Deux, ça ne fait pas double emploi
avec le site internet, puisque ce n'est pas le même public.
C'est un argument qui me semble judicieux.
Deux, il ne demande pas à Google
qu'il y ait des problèmes techniques.
Il leur renvoie l'argument en disant que finalement il n'y a que 5 personnes,
s'il n'y a que 5000 personnes
qui passent sur Google Book, où est le problème ?
Et enfin,
ils précisent que le public n'est pas complètement débile
et qu'ils savent très bien que, compte tenu
du vacarme qui a fait l'affaire, les gens savent très bien
qu'il y a eu un appel.
Et il renvoie un petit peu la balle dans le camp de Google
en leur rappelant que s'ils ne sont pas contents
que le jugement principal n'aille pas vite,
ils rappellent à Google que Google n'a pas voulu
inscrire l'affaire en urgence, et donc
qu'ils essaient finalement de gagner du temps.
Une petite question, est-ce qu'il y a des règles
particulières pour les publications judiciaires
sur le web comme ça ?
Non, il faut que tu publies le dispositif du jugement.
Est-ce que si je le publie, que je le mets en blanc
sur blanc, est-ce que ça pose problème ?
Je pense, il faut qu'il soit lisible à mon avis.
Google peut très bien dire, oui mais non,
ça c'est les CSS, ça n'a rien à voir du tout.
Une petite précision, néanmoins le juge a été sympathique,
il a autorisé Google à préciser que
il avait fait appel de la décision au fond,
de la candidature au principal.
Alors j'ai regardé juste avant que l'apéro
commence, Google n'a toujours pas publié...
Ils l'ont peut-être publié
en blanc sur blanc, en caractère 1.
Mais il n'y a pas d'espace, ah oui,
peut-être en caractère 1.
Peut-être dans le code source, en commentaire,
il y a plein de possibilités pour casser
les couilles au juge.
Alors, c'était le 23 mars, mais ce qu'il faut
savoir, c'est que le 23 mars, il y a une autre décision
judiciaire qui est intervenue, et là où Google
était gagnant-gagnant. Parce que je ne sais pas
si tu te souviens, Captain Web, que
LVMH avait assigné Google
devant la Cour de justice de l'Union Européenne
parce que Google
acceptait de vendre les mots-clés
dans le système AdWords sur des marques
de LVMH.
Normalement, il y a une protection de Google
là-dessus ?
En tout cas, ce dont se plaignait LVMH,
c'est que Google laissait...
Je croyais qu'ils avaient fait une protection pour empêcher ce genre de truc.
Peut-être qu'entre temps ils l'ont fait, mais en tout cas...
Quand ?
Ça doit être il y a quelques années.
Voilà, quelques années.
Et la décision est tombée le 23 mars,
et finalement, la Cour de justice
a dit que non, il ne fallait pas
embêter Google, mais plutôt ceux qui allaient
acheter les mots-clés. Sauf à
démontrer que Google avait eu une démarche active
pour inciter
des méchants contrefacteurs
à acheter des mots-clés.
Ça se rapproche du statut de l'hébergeur.
Donc là, finalement, Google n'en a rien à taper
et la Martinière devait être bien contente de cette décision
ce même jour.
Allez, on passe au sujet suivant.
Alors, qui est ?
Je vais vous parler du Tower Défense.
Ah !
Ça, franchement, c'est un sujet de fond, je suis curieux de voir comment tu l'as abordé.
Et qu'est-ce que vous dites ?
Et oui, qu'est-ce que je dis ?
Eh bien, le Tower Défense, est-ce que vous savez, chers amis,
qu'est-ce que c'est ?
Alors, je vais me lancer dans une définition
encyclopédique. Je pense que c'est un type de jeu
qui consiste à empêcher certains ennemis
d'arriver au-delà d'un certain
niveau sur l'écran.
C'est-à-dire que toi, tu dois protéger
un endroit virtuel
d'ennemis qui doivent arriver en vague.
C'est ça. Alors, plus précisément,
tu as ta base.
Il y a des vagues d'ennemis
qui arrivent, qui suivent généralement
un chemin précis, qui sont soit des unités terrestres
soit des unités aériennes.
Donc, évidemment, c'est des jeux vidéo.
Et ces unités ne peuvent être
gênées que par des obstacles
ou par les défenses que tu bâtis.
Alors...
J'illustre un petit peu ton propos.
Oui, enfin, pas trop, pas trop.
Oh, d'accord, j'arrête.
Vous avez le droit de construire des toutous.
Alors, vous construisez des défenses,
des canons, des tours laser, des lances missiles,
tout ce que vous voulez,
tout ce que permet le jeu. Et il faut les placer
à des endroits stratégiques sur la carte
pour pouvoir détruire les ennemis et de manière à
que les ennemis subissent le plus longtemps le feu
de vos défenses.
C'est carrément
insupportable. Je vais te faire ça au moins
pendant ta rubrique. Alors, pour construire
ces fameuses armes, il faut du pognon.
Et pour gagner du pognon, généralement,
c'est en détruisant les ennemis qu'on gagne
du pognon. Dès que vous tuez un
adversaire, voilà, pof, du pognon pour
construire de nouvelles tours. Mais il y a
quelques variantes où on
fait du harvest,
on collecte des
bonus et on récupère de l'énergie.
Est-ce que tu as des exemples
de jeux ? On y vient mon enfant.
D'abord, parce que chez l'ordre de ton père,
on aime bien dormir son public,
on va quand même rappeler où est né...
Tu peux arrêter.
On peut quand même rappeler
quand est né, a priori,
le Tower Defense, il semblerait
que ce soit des jeux qui soient
nés de mode pour Star
Craft et Warcraft III.
Des modes faits par des joueurs
et non pas par les sociétés commerciales.
Oui, ça m'étonne pas.
Alors, il faut pas confondre avec Star
Craft lui-même, puisque là, il s'agit pas de défendre
uniquement sa base, mais également d'aller attaquer celle de l'adversaire.
Donc ça, c'est pas du Tower Defense.
Mais mine de rien, si tu veux,
ce type de jeu,
avant de tomber sur
des popcaps dont tu vas sûrement parler,
j'y ai jamais vraiment trop joué. D'ailleurs, je promis
que j'avais jamais joué à ce genre de jeu.
Des Tower Defense ? Oui.
C'est vrai que c'est pas le genre de jeu sur lequel tu tournes
tout de suite.
Pour donner des contre-exemples
de ce qui n'est pas du Tower Defense, par exemple,
Dungeon Keeper n'est pas, à mon sens, un Tower Defense.
Et à ton sens seulement ?
Ça dépend, ça rentre dans la définition.
Ça rentre un peu, mais tu dois quand même aller casser à la base
des autres tenanciers de donjon sur la carte.
C'est vrai. Donc c'est pas du Tower Defense.
Et le dommage qu'il n'y ait pas une suite à ce...
Enfin, il y a eu le 2, mais après...
C'était un concept fantastique.
Alors, pour ceux qui ont envie de
creuser le sujet théorique, mais là, on va passer à la pratique
et voir quels sont les jeux à la mode
de Tower Defense.
Il y a un article sur la Wikipédia qui est très sympa,
Tower Defense, mais
uniquement sur la version anglaise.
La version française est à chier.
Et vous avez également un article sur le site
logiste.be
où vous cherchez Tower Defense Games et un article
sympathique, où on apprend notamment qu'en juin
2008, il y a une société qui s'appelle Come To Us
Corporation.
Ces enculés ont obtenu la marque Tower Defense.
Et commencent à la défendre
notamment en emmerdant les petits éditeurs
et notamment sur iPhone.
Il fallait y penser avant.
C'est des salopards.
Un peu con.
Alors, on va commencer d'abord
par les jeux qui sont un petit peu sur toutes les
plateformes. Je vais commencer par un jeu que tout le monde
connaît et je laisserai quelqu'un en parler
tout à l'heure, qui est disponible
en Flash, en version PC,
en version Mac,
sur iPhone, sur
Touch et bientôt, on vient de l'apprendre
sur iPad en version
HD.
Et ce jeu qui est un gros gros best-seller
pour PopCap, qui
est une compagnie. On en a parlé déjà
et c'est Plants vs Zombies.
Tu vas nous en parler Capitan. Un million de dollars je crois
dans la première semaine. 300 000 jeux
vendus en 9 jours. Un million de broussoufs.
Est-ce que tu peux Captain Web
nous décrire en quelques mots
le concept ? Oui, tout à fait.
Le concept, d'un côté vous avez
votre jardin, un fantastique
jardin que vous avez mis des années à faire
et de l'autre côté, une horde de zombies qui arrivent
avec l'intention de vous manger le cerveau.
Donc en gros, vous allez utiliser vos
plants de chérie que vous avez planté d'un côté
du jardin et qui vont se charger
de détruire les vagues de zombies qui arrivent
successivement. Donc il y a plein de types
de plantes, une cinquantaine je pense.
Et vous allez donc
ça c'est le point fort du jeu, c'est les graphismes,
le style et le nombre d'objets.
Le nombre d'objets. Voilà, exactement.
C'est bien fan d'art comme la plupart des pop games.
Vous avez une ressource qui est le soleil.
Tu te bats avec des marguerites, c'est ça ?
Oui, c'est ça. Nul ?
Non, c'est génial. C'est fantastique.
Allez, je t'envoie une rose. Vous avez des tournesols
qui vous servent à récupérer du soleil
qui vous donne du soleil.
Le soleil étant la ressource
qui vous sert à acheter de nouvelles plantes etc.
Et puis vous les plantez, vous avez
cinq lignes en gros
horizontales sur lesquelles vont arriver les zombies.
Donc au début vous commencez dans votre jardin,
après vous allez vous occuper
de l'arrière avec votre piscine
puisque les zombies... C'est nul.
Non, non, c'est excellent. Et après le toit
puisque ces petits salopards essayent d'arriver
par les cheminées et jusqu'au monstre
de fin le super...
On va pas spoiler. Tu massacres à coups de jonquilles.
C'est le genre de
petit jeu à la con. Tu commences à y jouer
en disant tiens ça va être marrant et puis tu te retrouves
tu y fais des heures à des heures dessus parce que
tu flagelles des zombies avec des orties.
Non, non, tu les...
Non, non, avec Mr. Patate.
Oui, avec... Tu as des patates pour stopper leur progression.
Tu as des plantes qui balancent
des petits points. Je sais pas si c'est des...
Des belles carottes dans le...
Non, t'as pas de carottes.
Non, je crois pas. Mais t'as plein d'autres plantes.
Enfin, ça m'a donné vraiment
envie, franchement...
Essaye-le de pas quitter mon appartement pour un jardin.
Je te défie d'essayer d'y jouer une demi-heure
et de t'arrêter après. C'est un peu la campagne
sur ton PC. Voilà.
Mais c'est bien. A vu comme ça, ouais. Alors évidemment,
c'est du quatrième degré et c'est vraiment
très drôle en plus. Alors on me demande sur le chat
s'il y a des concombres. Oui, il me
semble...
Il y a des concombres, des patates, des betteraves...
Non, il n'y a pas de betteraves.
Il y a des racovers, des radis. Alors les radis,
c'est très fort. Les cactus servent
à tirer dans les ballons,
dans les zombies ballons qui essayent de survoler
tes défenses. Les zombies ballons.
Et quand tes zombies arrivent en bout de ligne, t'es à ton dos
et tu les bouffes tous. Ah bah voilà,
là c'est intéressant. À l'heure compteuse,
c'est quand même autre chose. T'as qu'une seule tondeuse et quand t'as utilisé ta tondeuse,
après, le deuxième zombie qui arrive derrière
et bah...
Donc, Captain Web, tu nous recommandes ce jeu.
Je vous recommande fortement ce jeu. Achetez-le,
ça vaut le coup. Ça coûte 3€ sur iPhone,
je crois, ou 2.99€.
Mais vous l'avez sur PC si vous préférez.
Oui, mais il faut aussi le payer de toute façon.
Sur PC, il est très bien. Par contre,
petit défaut, je trouve,
la résolution d'écran ne s'adapte pas
à la taille. Donc du coup,
t'as un écran, si tu l'agrandis, ça fait des pixels
un peu dégueulasses. T'as un iMac
27 pouces comme Captain Web,
c'est un peu gros. Bah moi, mais mon jeu préféré
de chez PopCap, je l'avoue,
c'est Zuma.
Zuma, oui, un classique qu'on trouve partout d'ailleurs
sur Xbox 160 aussi. J'avais fait d'ailleurs un petit
article,
dans une rubrique, lorsque le 2 était sorti.
Excellent. Zuma 2.
Voilà, ZU-22.
Je sais pas si Plants vs Zombies est disponible sur
Xbox Live. Probablement, ça m'étonnerait
qu'ils en aient profité. Je sais pas, probablement.
C'est un hit pour eux.
Juste comme ça, pour en parler,
je me suis intéressé à la société PopCap
parce que j'avais jamais... Alors t'as qu'un exemple
de jeu, alors t'as dit que t'avais plein d'exemples.
Non, non, il y en a d'autres. PopCap, c'est une
compagnie qui a été créée en 2000, ils sont quand même 260
employés. 260 ?
Ça m'a surpris. C'est bien.
C'est ta surprise ? Ça m'a surpris.
Le jeu, franchement,
il est beau, il est bien foutu.
Il y a des belles carottes. Tu te dis qu'il y a un mec,
il y a cinq mecs, ils font ça en six mois.
C'est bien foutu quand même. C'est super bien foutu.
Et tu sais que le jeu BG Willet 2...
BG Willet ? Oui, merci.
Je sais pas comment ça se prend long ça. Moi non plus.
La version iPhone, ils ont fait quand même
3 millions de unités.
Et d'ailleurs,
dans Plants vs Zombies,
t'as un mode
BG Hold, où tu
switches comme ça les
plantes. Les plantes, les plantes.
Tu alignes trois tournes sols et
tu te dis qu'il y a un zombie.
Ils se moquent, mais si t'essayais une demi-heure,
je suis sûr que tu pourrais pas t'empêcher de faire le jeu.
Allez, passons à d'autres.
Pas la peine de faire un dududut.
C'est toujours le même sujet. On va passer maintenant
sur PC, parce que comme j'ai un PC à la maison,
pour moi c'est plus facile.
Plants vs Zombies, c'est le seul jeu de
Tower Defense que j'ai vraiment joué.
En réalité, c'est pas un jeu... Le style
est pas très répandu, le Tower Defense.
Alors j'ai joué un autre jeu qui est disponible en
Tower, à base d'automates.
Non, pas d'automates, là c'est un peu plus guerrier.
Ça date, donc c'est un jeu
qui est sorti en 2005.
C'est de la bonne vieille 3D, style DirectX 5.
C'est un peu moche.
Le gros avantage, c'est que c'est hyper
fluide. Je vous avoue,
je me suis un peu fait chier en y jouant.
La musique est pas terrible, c'est une ambiance
Medieval Fantasy.
Interface hyper simple, il n'y a que trois types de
tours. Une tour contre les unités
au sol.
Une tour contre les unités aériennes.
Et une tour mixte, contre les deux.
Alors, il y a peu de nombre de
tours, donc c'est l'avantage du jeu, c'est que
si tu ne te prends pas la tête, tu prends vite le jeu en main.
Et en réalité, l'important dans le jeu,
c'est non pas d'avoir beaucoup de tours, mais de les upgrader.
Parce que tu peux, en dépensant tes sous,
donner des niveaux à tes tours
qui sont de plus en plus balèzes.
Et là, on est dans du Medieval alors.
Voilà, mais j'avoue que le jeu
franchement boffe. Ah bon ?
Tu préfères les tomates en fait ? Ouais.
Les tomates des zombies sont plus rigolos.
Ensuite, il y a la grosse prod.
Le top du top
du Tower Defense.
C'est le jeu qui s'appelle Defense Grid
The Awakening. Eh ben, figure-toi que
sur Twitter, j'aime se recevoir un message de
The Cools, qui est
quelqu'un que je connais bien, et qui me dit qu'il est
justement en train de jouer à Tower Grid.
À Defense Grid. À Defense Grid.
C'est un jeu assez sympa. Alors,
je vais essayer de vous le présenter. Il me dit que c'est une tuerie.
Oui, il est bien. Il est bien. Alors,
vous avez... Moi, j'ai joué à la démo.
Parce que je suis un peu radin, vous me connaissez.
Et puis surtout,
il fallait que je le teste rapidement pour
aujourd'hui. Donc, j'ai téléchargé ça dimanche.
Vous pouvez récupérer la démo sur la nette sans difficulté.
Elle fait à peu près 250 mégas.
Putain, la vache, quand même.
Ah oui, mais c'est la grosse 3D. 250 mégas aujourd'hui,
ça sert à rien. C'est du lourd. Alors,
au début, quand j'ai installé le jeu, ça m'a gonflé.
C'est un vieil unzip qui fait rammer à mort
la bécane. J'ai trouvé que l'install était
mal foutu. C'est sûr. Tu l'as récupéré
pas sur le site officiel ? Ah non, mais oui,
c'est un truc officiel lui.
C'est pas une blague, c'est pas un truc piraté.
C'est une démo officielle
puisque j'avais accès qu'au 3 premiers niveaux du jeu.
On me dit que Defense Grid, il est
sur Steam apparemment. Ah, peut-être.
Oui, c'est possible. Ça, je sais pas.
Alors, le logiciel,
pendant l'installation de la démo, il essaie ce petit
salopard de se connecter deux fois au net.
Je ne sais pas pourquoi, mais mon
Firewall logiciel lui a vite cassé les
burres. Alors, précisons une petite chose.
Lors de ton père,
là, il y a tout là du Firewall.
Ce mec-là, s'il te plait, il bloque tout par défaut. Même Windows,
il ne peut plus se connecter. Il a interdit de rien faire.
Il a pas tort, il a pas tort.
Il autorise, processus
par processus, les trucs à se connecter. C'est-à-dire que
quand il lance pour une première fois un programme moins à jeu,
il a 150 fois à cliquer sur le truc
autorisé, autorisé. Le seul qui est autorisé
d'office, c'est LiveJasmine.com.
Non, tu as tort
parce que Firefox est autorisé par défaut
sur mon PC. Et comme LiveJasmine,
bref. Quand tu as un plugin Flash, par exemple,
qui essaie de se connecter ou de faire je sais pas quoi.
Non, parce qu'il passe via
Firefox. Donc voilà, en fait,
ça sert strictement à rien. Donc ça sert à rien ton truc.
Tout ce qui passe par Internet, ça peut marcher. Flash que t'es
sécurisé, bof, bof. On est pas là
pour parler de Flash. Non, c'est vrai.
Revenons-en à TeltonMate.
Ensuite, autre petit défaut, mais ça c'est, je pense,
c'est un défaut de la démo. Quand on configure, parce que vous êtes
comme moi, quand vous installez un jeu PC, vous filer
vite dans les options affichage
3D pour essayer de configurer au maximum
pour avoir un beau jeu sur votre ordinateur.
Il faut bien admettre que franchement, je ne joue plus
du tout sur ordinateur.
Moi, ça fait bien longtemps aussi. Ça fait depuis World of Warcraft
que j'ai vraiment pas joué. Moi, j'ai beau faire tous les
réglages que je pouvais sur le DVD Kamasutra
de Marc Dorsel, la 3D marche pas.
Ah oui, c'est triste.
Et donc quand on met un
réglage bien fort, je pensais que c'était
parce que j'ai un portave avec un écran 16 9e,
il y avait des résolutions
adaptées à ça, donc je les ai mises en place
et pof, cet enculé,
il a pivoté l'interface de jeu à
90°. C'est de la merde !
Et donc pour pouvoir remettre en gestion normale,
il faut, comme au vieux temps
des premiers jeux 3D, ton curseur que
tu ne vois plus, il faut
pendant des minutes et des minutes
retrouver le bon endroit où il faut cliquer.
Donc première prise en main, ça m'a gavé à mort,
mais ça n'est pas grave parce qu'après, c'était plus
sympa. Et
ça se déroule comment alors ? Alors, au début, j'ai eu l'impression
que la 3D était un peu momoche, mais pas du tout.
Finalement, elle est plutôt bien foutue,
c'est relativement fluide. Alors ça se passe
de la manière suivante. Donc vous voyez le jeu
vu du dessus, légèrement vu isométrique,
mais c'est de la 3D. Il y a donc
un... Vous avez une sorte
de corps, un cœur, sur lequel
il y a des petites unités lumineuses qu'il faut
réussir à maintenir
ici, puisque les ennemis qui suivent
un chemin prédéfini
vont essayer de te piquer
les petits cœurs. Et si tu n'en as plus, tu crèves.
Ok, donc c'est le but du jeu de les protéger.
Voilà, exactement. Alors ton père, je t'arrête, il y a
Ardzinfo qui demande sur Twitter
est-ce que tu peux donner l'URL de
la démo ?
Vous cherchez sur Google...
Est-ce que tu peux l'appeler, s'il te plaît ?
Sur Google, vous tapez
TOWER DEFENSE DEMO et vous tombez
sur les sites classiques du genre
HTTP... Non, du genre clubique
où il y a véritablement la
démo. C'est pas une plaisanterie.
Je pense qu'il voulait te faire dire l'URL
de 50 pieds de long.
Point d'interrogation... Ah non, j'ai pas noté ça.
Mais rassurez-vous, tout à l'heure, j'ai du
HTTP pour vous. Ah cool.
Je sais que vous aimez ça. Alors ton père sans
HTTP, c'est un peu un
Capitaine Web 100 minutes.
Alors, on a
les ennemis, les méchants.
Donc, ils sont des méchants robotiques.
C'est un milieu industriel dans le style
graphique. Les méchants se dépêchent
d'aller vers votre petit cœur central
pour aller piquer les
modules énergétiques.
Et après, ils repartent.
Mais alors, c'est là où le jeu
finalement est un petit peu facile à mon goût.
C'est que dans la mesure, ils doivent faire deux fois le chemin,
aller et retour, t'as le temps de leur en foutre plein la
gueule deux fois. Mais ils
doivent pas nécessairement sortir par le même chemin
par lequel ils sont entrés.
Alors, l'interface est comment ?
À la souris. Tout à la souris.
Et là, au début, c'est un peu déroutant, mais finalement, c'est
super bien. C'est pas le curseur qui se déplace
à l'écran, mais c'est l'écran qui
se déplace en fonction du niveau de ta
souris. Oh là là, c'est l'horreur, ça, non ?
Non, c'est super.
Et donc, tu peux construire tes petites tours en 3D.
Mais comment tu sélectionnes un truc ? Faut le mettre au milieu de l'écran ?
Non, avec la souris, avec le bouton. Oui, non,
oui, c'est ça. Oui, c'est ça.
J'ai déjà eu une ou deux fois à faire ce genre de truc, c'est l'horreur.
Pour ce style de jeu, c'est très pratique.
T'as pas un bouton contrôle qui permet de reprendre
le truc normal ? Non.
J'ai pas non plus. C'est hardcore quand même.
T'as trois niveaux de zoom, avec la molette, tu peux
zoomer ou dézoomer.
Et donc, tu construis tes tours. Ce qui est bien, c'est que là, c'est ultra
bien, tu peux construire des kilomètres de tours.
T'es pas trop limité par le pognon.
Tu peux vraiment construire un max de tours, il y a des effets spéciaux,
ça tire dans tous les sens, ça canarde.
C'est même moche ou pas ? Non, c'est plutôt joli.
Alors, un tout petit défaut, c'est que l'ordinateur
débile, c'est une sorte de
compagnon informatique qui arrête pas de commenter
ce qui se passe à l'écran. Oh putain, il vient de piquer un
bloc unité, c'est l'horreur.
Et il est un peu gavant.
Donc, jeu sympa,
jeu sympa à essayer.
C'est très bien de refaire
les voix d'un jeu. Tu t'insultes vraiment.
Mais t'es vraiment une grosse merde.
You fucking bitch ! J'ai connu les enfants
de six ans qui jouaient mieux que toi.
Voilà, donc ça, c'est le blockbuster du
Tower Defense, c'est assez sympa, mais...
On s'enlasse un peu vite, mais c'est
le genre de jeu qui veut ça. C'est comme Civilization,
tu m'as donné envie d'y jouer. Ah, Civilization, il est super.
Et c'est à cause de toi que ton projet n'avancera pas plus vite
puisque je suis en train de jouer à la place au lieu de travailler.
Alors maintenant, on va partir un peu dans le bas de gamme
du Tower Defense. On va un peu
creuser profond. On va creuser, attention,
on sortait les pelles, les amis. Alors je sais que vous aimez tous
les jeux en Flash. Oh putain,
on adore. Et il y a notamment un site
qui est spécialisé dans les jeux de
Tower Defense. Alors, préparez-vous
HTTP.
C'est HTTP...
HTTP. Et je crois qu'il y a un T de trop, quoi.
HTTP.
Deux points. Deux points. Slash, slash,
W, W, W,
point. Alors,
en anglais, towerdefense.net
Et voilà.
C'est tout ? Super.
Il n'y a même pas un petit point d'interrogation, un truc.
Non, non, non. Il y a plein de
jeux sur ce site en Flash, mais je vous recommande
notamment un jeu qui s'appelle,
je l'ai noté, Warzone
Tower Defense Extended.
Alors, j'y ai joué dimanche, il est plutôt sympa.
C'est...
Tout le monde a adoré les titres des jeux. On s'amuse bien.
Warzone Warriors, Destructor,
Fort IV. Je connais Assault Tower
Defense, c'est pas mal du tout. En fait, tu joues...
OK. Et il y en a un second,
et là, vous le trouvez sur un autre site.
Il y a aussi Assault Tower
Defense. Ah, vous, vous trouvez un autre...
Sur un autre site,
je ne me lasserai pas,
je continue. Vas-y, vas-y, vas-y, continue.
http.
slash, slash, triple W,
point. C'est une blague. Alors, j'épelle
parce que c'est septrof.com.
Oh, voilà, épelle, ouais, parce que septrof...
S-P-E-T-R-O-V
.com. Ah ouais, c'est la version
russe, quoi. Slash, flash, tiré du
Peace Games avec un S, slash,
tower, tiré défense. Wouah!
N'oubliez pas, les amis, si vous êtes dans le métro en train d'écouter le podcast,
notez-le surtout! Demandez
à la petite vieille à côté de vous, celle qui sont...
Voilà, vous mettez le haut-parleur. Celle qui sont le cadavre,
vous lui demandez si elle a un stylo
et un papier pour noter, vous lui expliquez
que c'est pour noter l'URL de l'ordre
ton père. Voilà, et vous essayez le jeu
qui s'appelle Xenotactique, tiré tower
défense. Alors, il y a des aliens,
c'est assez arcade, on peut construire
assez rapidement ses tours, il y a des
c'est sympa, il y a des canons, il y a de la DCA.
Je croyais que c'était le bas de gamme.
T'es en train de dire que c'est sympa alors que tu me disais d'ailleurs que c'était le bas de gamme.
Oui, c'est un peu le bas de gamme, les graphiques
sont mommoches. C'est le bas de gamme, mais c'est sympa.
C'est cool, ça marche. Le bas de gamme,
c'est sympa aussi. Et enfin,
dernier jeu... Attends, dans celui-là, donc
tu joues avec des tomates aussi ou... Ah non, non, non.
C'est avec des canons,
c'est plutôt militaire.
Enfin contre des saloperies d'aliens, bien sûr.
Bouge-toi, sale alien !
Tire encore un petit coup, il n'est pas mort.
Et enfin, vous avez un jeu sur iPhone,
en tower defense,
non, pas de bruit comme ça,
qui s'appelle Battlezone.
Il est un petit peu difficile, mais
il est bien adapté à l'iPhone, donc en multi-touch.
Multi-touch.
Voilà, donc c'était le numéro spécial
tower defense.
Tu nous conseilles lesquels, si on devait en essayer qu'un seul ?
Si on devait en essayer que deux,
je dirais Plants vs Zombies,
le premier,
avec des tomates, des
pétraves, des rabis.
C'est un excellent jeu, je sais pas comment tu vas l'essayer.
Si vous avez la main verte et que vous n'aimez pas
les zombies, c'est le jeu pour vous.
Et le second, si vous avez un PC
Defense Grid The Awakening.
Et si vous êtes un clochard,
les jeux en flash.
Et bien, je crois, chers amis,
qu'il est l'heure de sortir ses
sacs à vomi, c'est l'heure du...
wassup.
رizarف
Très très léger ce soir.
Pas beaucoup de...
J'ai vu tes notes tout à l'heure passer sous mon nez
Ah, je sais, j'avais repéré une odeur étrange. C'est ça.
C'est quoi ?
C'est des notes qui passaient.
Petite odeur des fausses sceptiques.
Les notes de Quacos ne sont pas loin.
Ça va sentir la fausse sceptique et ça va sentir le plastique ce soir.
Mais tout de suite, on commence.
Cineflop.
Je commence toujours très soft, alors ton père pour toi.
Je n'allais pas faire une rubrique cinéma pour ça, mais ça m'éritait quand même une petite rubrique.
Tout le monde a entendu parler bien sûr de ce film Motherhood.
Non.
Non ?
C'est normal.
Il est sorti il y a quelques semaines au cinéma aux Etats-Unis.
Il a quand même engrangé une somme de 50 000 dollars.
Ce qui est assez énorme, n'est-ce pas ?
Et il vient de sortir en Angleterre.
Alors ils ont voulu faire un coup de buzz à Londres en Angleterre.
Ils ont dit, ouais, on va le sortir dans une seule salle pour faire le buzz.
Et en effet, ça a bien buzzé parce que le premier jour de sortie, il y a eu un spectateur.
Un spectateur.
Alors le film, c'est quand même avec des pointures.
Il y a quand même Uma Thurman, il y a quand même Mini Driver, il y a Jodie Foster.
Et la semaine qui a suivi, ils ont quand même engrangé rien qu'à Londres, 88 livres.
Pour un total de 11 spectateurs.
J'adore Uma Thurman, mais j'adore Jodie Foster.
Oui, mais à priori, tu n'iras pas voir ce film-là.
Je ne sais même pas ce qui va sortir en France sur ce.
Alors, pourquoi il n'est pas bien ?
Est-ce que les deux se tripotent dans le film ?
Je ne sais pas.
Ça serait une bonne raison pour aller voir le film.
J'en sais rien du tout, parce que je n'en ai pas entendu parler non plus.
Il faut quand même savoir que les producteurs américains sont furieux contre les distributeurs anglais.
C'est Métrodome qui est en charge de la promotion du film en Angleterre.
Et celui-ci s'est défendu en disant que le film sortait simultanément en salle, en DVD et en location en ligne.
Et ils ont, avec un ton sérieux et beaucoup d'appelons, rétorqué.
Vous savez, les recettes en DVD étaient bien meilleures que celles en salle.
Ah bah, tu m'étonnes.
Je trouve que la remarque a été assez exceptionnelle.
De quoi parlait le film ? C'est quoi le pitch ?
Écoute, je ne sais pas parce que je ne suis même pas allé voir sans soi.
Mais bon, ça mérita un petit what's up quand même.
Redonne-moi quand même le nom du film.
Motherhood.
Comme mother et comme hood.
Et il est sorti en France ?
Non, non, pas encore. Il est prévu pour, je ne sais pas quoi.
Enfin, il était prévu en tout cas.
Il sortira dans une seule salle au fin fond des Vosges.
Chez votre videoclub directement.
L'administration, une institution internationale.
Hein ? Lors de ton père.
Ah bah oui, je confirme.
C'est complètement international.
C'est l'histoire de Patricia qui habite Saint-Alban.
Et qui a envoyé une lettre au centre de gestion de la Haute-Garonne à Toulouse.
Et qui, on attendait donc l'accusé de réception en retour.
Elle l'a bien reçu.
Et c'est un docteur en mission au Pérou qui lui a renvoyé.
Parce qu'en effet sa lettre avait terri jusqu'à là-bas.
Ah, la poste.
Ah, la poste. Va savoir comment.
On ne sait pas. Que s'est-il donc passé ? On n'en sait rien.
C'est une erreur au niveau du centre de tri, a priori.
L'enveloppe n'était pas tombée dans le bon sac.
C'est ce qu'ils ont dit à la poste.
Oui, ça doit être la bonne blague quoi.
C'est mal écrit sur ce truc, qu'est-ce que tu fais ?
Bah tu l'envoies toujours au même mec au Pérou là-bas.
Mais qui doit recevoir 50 kilos de courrier tous les jours quoi.
C'est exactement.
En tout cas, remercier le docteur Pérouvien pour lui avoir renvoyé sa petite lettre.
Bravo la poste.
Ils ont déjà fait mieux.
Elle a chié cette news.
Elle a chié mais elle m'iraitait le coup quand même.
Faire 20 000 kilomètres pour avoir une accusée d'inception, c'est quand même un bon water.
Mais au moins elle a eu une accusée d'inception.
Elle l'a eu, elle l'a eu.
C'est nier jusqu'au bout.
C'est l'histoire d'une septuagénaire en Belgique.
Attends, Belgique septuagénaire 100.
D'accord, déjà tout de suite je sais que ça va être glauque.
Non, non, non, je suis encore au début là.
Ah oui, bah oui justement.
Une charmante septuagénaire qui est sûrement pro-écologie,
qui fait attention à la nature et donc qui se déplace en vélo dans sa petite ville de Vise.
Et elle a quand même reçu par contre de la ville une facture de 250 euros.
Pour quel motif à votre avis ?
Attends, elle avait fait un excès de vitesse en vélo.
Non.
Elle a chié sur le trottoir.
Elle avait volé le vélo.
Non.
Elle avait pris un sens interdit.
Je vous aide un petit peu parce qu'elle n'est pas très douée à son âge, elle perd un peu l'équilibre, elle tombe de temps en temps de son vélo.
Elle était tombée sur une voiture de police, elle avait saigné dessus la salope.
Non, mais elle était pas loin.
Elle était tombée sur un parquemètre, sur une propriété de la ville.
J'ai l'impression d'être aux grosses têtes, c'est absolument la France.
C'est exactement ça.
Non, elle était tout simplement tombée sur le trottoir et elle s'était donc égratinée un petit peu.
Et elle a laissé une trace de sang.
Oh là là !
Et les pompiers de la ville sont venus lui porter secours et refermer sa légère plaie, si tu veux.
Et après, ils ont appelé les services sanitaires de la ville qui lui ont renvoyé une facture de 250 euros pour dégradation.
Attends, j'en ai le terme exact.
Je ne sais plus.
C'est dégradation de la voie publique.
Ce petit batard de leur ton père a bouffé tous mes bonbons.
Oh, il t'en reste.
Il en a quelques-uns pour moi un peu.
Enfin, tu m'en laisses aussi.
Bon, peut-être.
J'aimerais quand même, pour compléter ta première news, vous donner l'histoire, le pitch du film Motherhood que j'ai trouvé et qui normalement a dû sortir le 2 décembre 2009 en France d'après...
Ah, tu vois !
Alors je comprends, vu la gueule du pitch, que ça n'est pas attirer les foules.
Donc ça se passe à Manhattan, donc à New York, et une maman qui prépare l'anniversaire de sa fille, donc son sixième anniversaire, elle n'a pas idée de la difficulté qu'elle va avoir pour organiser cet événement.
Ah, c'est la suite ?
C'est le pitch.
Ah, d'accord.
Alors, attends, je clique sur le bouton.
Attends, c'est un film comique ?
Je pense que c'est un comédie, un drame.
Je pense que c'est un drame, en tout cas pour les producteurs.
Voilà.
Non, ça vaut pas le coup.
Allez, vas-y, je te laisse.
Allez, on passe à la suite, là.
Mais qui sont cons ?
Eh oui, je parlais la semaine dernière de ce phénomène de société qui a Facebook et qui va un peu à l'encontre de tout ce que la population réclame au niveau liberté et autres.
C'est une nouvelle histoire, encore une, et ce n'est pas la première fois que ça arrive, mais bon, ce ne sera sûrement pas la dernière non plus, qui se passe donc dans la communauté Facebook.
L'histoire prête un peu à sourire, car Pafcalem Manfredi, je ne sais pas si je le dis bien, qui est un Italien, donc, était répertorié sur la liste des 100 criminels les plus recherchés en Italie.
Encore un criminel qui se fait choper avec sa page Facebook ?
Exactement.
Mais les mecs, ils comprennent rien, il n'y a pas moyen.
Sous Facebook, il était plus connu sous le nom de Scarface, quand même.
Tu vois, il n'est quand même pas choisi n'importe quoi.
J'aime découper les gens.
Pour améliorer la mafia, donc c'était un homme de 33 ans et qui s'était inscrit fan sur la page de Al Pacino et d'autres, je suppose Robert de Niro aussi.
C'est un peu le cliché, quand même.
Exactement, c'était carrément le cliché et grâce à Facebook, il était quand même accusé d'avoir commis une vingtaine de crimes dont trafic illégal d'armes, meurtres, je ne sais plus quoi, durant ces dix dernières années.
CV sympathique.
CV sympa.
Facebook, il l'utilisait quand même à des fins de communication avec ses complices, c'est hallucinant.
Et donc c'est une erreur de sa part, parce que la police, grâce à ça, a récupéré l'adresse de sa planque et a organisé une descente pour le choper.
Au revoir monsieur...
Comme quoi ?
Facebook aide à rétablir la loi.
C'est vrai.
Je pense que les flics adorent Facebook.
Depuis Facebook, ils résolvent beaucoup plus de...
Surtout, sérieusement, surtout les détectives privés.
T'imagines, les mecs avant, c'était chier pour avoir des informations.
Aujourd'hui, il suffit simplement de taper une recherche sur Google et tu as une chance sur deux pour que le mec soit assez con.
Et puis tu...
Déballer toute sa vie sur Facebook.
Et puis tu demandes à l'ami d'un ami, et puis à mon avis, c'est une catastrophe.
À mon avis, je pense qu'il y a sûrement moyen, si tu veux, de faire de la thune en devenant détective privé virtuel.
Ah ouais ?
Je vais monter ce business là.
Mais tiens, en parlant de...
On ne t'a pas attendu à mon avis.
En parlant de ça, j'ai vu un reportage il n'y a pas longtemps sur...
Deux mecs qui avaient créé justement une entreprise dont on en parlait de...
De récupération, d'irréputation.
On en a parlé.
On avait fait un article sur les nettoyeurs du net.
C'était intéressant quand même, tu sais.
Donc j'ai appris par ce truc là qu'ils facturaient 5000 euros, un truc comme ça quand même.
Faut voir le résultat, parce que j'ai quand même un gros loup de qu'on se fête qu'ils arrivent à tout virer.
Non, mais ils disaient que ça passait en dixième page et ils payaient des stagiaires pour toute la journée créer des blogs et des sites, si tu veux, au nom du gars... du client, si tu veux.
Pour que ça passe en première page.
C'est vrai qu'au-delà de la cinquième page, sur certaines recherches, il n'y a plus vraiment d'existence.
Même au-delà de la première, franchement.
Même au-delà des trois premières réponses.
Ouais, c'est vrai.
J'en étais sûr.
Cameron Mott, neuf ans.
C'est miraculeusement remise d'une intervention chirurgicale qui consistait en l'ablation de la moitié de son cerveau.
Mais c'est immonde, quoi.
Attends, c'est une super histoire qui va plaire à nos auditrices parce que c'est très cinématographique justement.
Elle veut maintenant devenir ballerine.
Elle avait développé un trouble cérébral.
C'est pour ça qu'on dit con comme une ballerine.
Elle était appelée syndrome de Rasmussen.
À l'âge de trois ans.
Et qui érodait en fait un côté de son cerveau.
Les médecins ont dit aux parents, en gros, si vous voulez qu'elle survive, il n'y a pas d'autre moyen que de lui couper la moitié du cerveau.
Alors, ils lui ont coupé la moitié gauche.
Lorsqu'on perd la moitié gauche du cerveau, c'est pour ?
C'est pour séparer.
C'est la partie qui sert à faire le ménage pour les femmes.
Tu n'es pas loin.
C'est en tout cas celle qui contrôle tous les mouvements du côté droit du corps.
Mains droites et tout.
Mais, mémé, à son âge, elle a pu en quatre semaines rééduquer son cerveau pour que l'autre partie prenne en relais, si tu veux, tout ce qui est motricité du côté droit du corps.
Ça fait un bon pitch.
C'est une belle histoire mais ça reste toujours aussi immonde.
C'est une belle histoire.
Non, c'est pas immonde.
Moi je suis déçu que tu ne racontes pas la trépération.
Pourquoi ?
Comment ça s'est passé, l'extraction...
Oui, on veut des tailles sanglants, n'est-ce pas ?
On veut du dégueulasse.
Je les ai, si vous voulez.
Non, non, c'est bon.
Un petit morceau de cerveau.
Après avoir découpé le crâne à la scie...
Circulaire ?
Exactement.
Tu sais que les chat-angères découpent à la scie circulaire le haut de ton crâne.
Nous aussi, on regarde trop de séries sur les hôpitaux.
Tu fais bien la scie circulaire.
Je passe un petit peu vite fait,
juste pour dire que
elle reprend du courage cette jeune fille.
Et moi j'avais une question.
J'aimerais bien que le professeur Fiontus
soit là pour pouvoir me répondre.
Parce qu'il nous faut un vrai scientifique
pour pouvoir répondre à ce type de questions.
Est-ce que...
Je me doutais, si tu veux, qu'en
coupant la moitié de la cerveau d'une femme,
ça n'allait pas trop changer.
Chers camarades qui travaillaient
pour les chiens de garde,
n'hésitez pas surtout Quacos
à www.catenoeve.net
Je vois que Julie à K-Dub
est désespérée en vidéo.
Je pense que sur un homme,
il aura perdu quelques facultés, notamment mentale.
Chers amis féminines qui nous écoutaient,
envoyez des mails d'insultes à Quacos,
c'est mérité, c'est normal, allez-y surtout.
Et les capacités de réflexion,
mais tout ça pour dire
que j'en conclus quand même
que la parole est du côté droit du cerveau.
Le...
Le pit au trou.
Et oui, un pitbull
a été remis en liberté.
Conditionnel, sur ordre...
C'est celui qui a arraché le pare-choc.
Exactement.
Sur ordre d'une juge aux Etats-Unis,
après avoir passé deux semaines
en prison, entre guillemets,
parce que c'était dans un chenille,
pour avoir démantibulé le pare-choc
d'une voiture de police
lors de ton père, une réaction...
Non.
Faut voir la vidéo, c'est très visuel aussi.
Le chien, qui s'appelle Winston,
je crois,
a passé deux semaines enfermé dans un chenille
dans le Tennessee du Sud.
Il n'y avait pas de clébard ?
Non.
Après son attaque,
qui a été filmée et qu'on peut voir
par une caméra de surveillance
de la police, tu vois,
et qu'on peut voir sur Internet,
le chien n'avait jamais montré
jusqu'à ce coup de folie
qui a eu lieu le 14 mars dernier.
Et oui.
Son propriétaire, Nancy Henling,
était très triste, quand même.
Personnellement,
elle devrait être contente qu'il y ait
une voiture de police qui n'ait pas roulé dessus, honnêtement.
Ça me paraît étrange, je ne comprends pas.
Pourquoi ?
Je ne sais pas.
Tu l'as vu, la vidéo ?
Faut voir le clébard qui arrache le truc.
À la fin, le pare-choc finit vraiment par terre.
C'est une grosse mâchoire.
J'ai les amis policiers,
ils sont un peu nerveux généralement.
C'est ce que m'avait dit ma dentiste.
Notre dentiste, c'est que j'avais une grosse mâchoire.
Vas-y, continue ton histoire.
Non, non, non,
c'est à peu près la fin de l'histoire.
Et donc la justice des chiens va assez vite
parce qu'une conditionnelle en 15 jours,
ça va vite.
Le pauvre chien n'a pas eu le droit à sa garde à vue, quand même.
Il n'a pas été interrogé, rien.
Directement, zon zon.
Il a eu le droit à une fouille.
Bref.
Parce qu'il ne cachait pas un couteau, un truc comme ça.
Ou une carotte.
Pire tout pire au pôle emploi.
Ça, ça se passe au Royaume-Uni,
parce que ça ne peut pas se passer en France, ce genre de truc.
C'est la Warner Bros
qui recrute dans les universités
des étudiants
à effectuer un stage
dans leur société dont l'objectif principal
est le track au piratage.
20 000 euros par an.
Exactement.
Alors, est-ce que tu as lu l'annonce, le détail de l'annonce ?
Non, mais Calvin me l'avait envoyé et
je n'ai pas eu le temps de l'intégrer.
J'ouvre la guillemets.
Familiés des nouvelles technologies et de l'internet,
idéalement des protocoles pire tout pire,
IRC, FTP,
des forums et des newsgroups,
maîtrise du Java, ISPP, HP, Pearl
ou Python, bienvenue.
En gros,
je vais vous expliquer.
Les mechants pirates,
venez travailler avec nous.
Vous avez piraté toute votre vie,
vous savez bien comment ça marche,
et vous êtes en plus un dénonciateur.
C'est ça, 20 000 euros par an.
C'est quand même pas dégueulasse.
C'est plutôt bien payé.
Exactement.
Au final, c'est pas si cher que ça pour se faire détester
par moitié de la planète.
C'est vrai aussi.
Je suis sûr qu'en plus, ces petits salopards
téléchargent en même temps qu'ils se mettent en train de chercher les mecs.
Ah bah oui.
Retour à la case départ.
Ça se passe à Miami.
Et là, c'est un habitant
de Floride, Miami,
qui a été condamné à 15 ans
de prison.
Lorsque ton père, imagines-tu ça,
qu'a-t-il fait
pour être condamné à 15 ans de prison ?
Des trucs pas bien.
Il y avait ce
demi-déjà-chien qui a arraché le pare-choc.
Je vais te le dire, ce qu'il a fait.
Il a été condamné à 15 ans de prison
pour avoir cherché à entrer dans la prison
où il avait été détenu pour homicide
à volontaire.
Il voulait rentrer chez lui.
Sylvester,
25 ans,
donc a écopé lundi de la peine de prison
maximale pour tentative d'intrusion
dans le centre de détention du comté de Brevard.
Au final, il a réussi, quoi.
Ah oui, il a bien réussi.
Ou alors, ils l'ont peut-être envoyé dans une autre prison pour le faire chier, non ?
Ah, tiens,
par contre, vous irez à l'autre bout du pays.
La raison, c'est qu'il semblerait
qu'il craignait de subir
des représailles des membres de la famille
de sa victime.
Donc, il l'a tapé à la porte.
Il a dû taper très fort.
15 ans, c'est quand même cher payé.
C'est la peine maximale.
Je ne savais même pas que tu pouvais avoir 15 ans pour ça.
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Il n'a pas frappé à la porte. Il n'y avait qu'un tank.
Il a défoncé la porte à coups de bélier.
Il a attaqué la prison.
Je pense qu'il a attaqué la prison, oui.
C'est clair que si le mec, il commence à essayer de rentrer
à coups de lance-roquette, c'est probable qu'il se prenne 15 ans.
Maintenant, s'il va simplement frapper à la porte
en leur cassant les couilles et tout, je vais rentrer, je vais rentrer.
Non, alors, moi j'allais le détail, si tu veux, en fait.
Il a donc tenté
d'escalader la clôture de fil de fer
barbelé de plus de 3m50
de haut pour pénétrer donc dans
cette prison.
Ce faisant d'ailleurs plusieurs profondes
Pour ça, il s'est chopé 15 ans.
Exactement. Les américains ne rigolent pas.
Il a foutu du sang sur le barbelé, l'enfoiré.
C'est dégueulasse.
Tu voulais y aller,
t'es servi.
On n'arrête pas le progrès.
Est-ce que vous savez
ce qu'est le FFDRV1004 ?
J'ai pas tellement envie de le savoir.
Non. Attends, attends, attends, est-ce que c'est un rapport
avec le cul ? Non. Je vais essayer de deviner.
Est-ce que c'est un rapport avec les morts violentes ?
Non.
Est-ce que c'est un rapport avec le suicide ? Non.
Est-ce que c'est censé
couper des parties,
l'anatomie des gens ?
Des animaux.
C'est un truc contre les insectes ? Non.
C'est un truc pour découper de la biloche ?
Oui.
C'est un truc de boucher
qui sert à découper de la viande ?
C'est un truc qui sert à les tuer
en un temps minimum, peut-être à leur découper la tête.
Je n'en sais rien.
C'est pour les poulets ?
Non, non, non.
Vous êtes pas loin.
C'est un robot à découper
la viande de kebab ?
Oui.
J'avais vu la news passer.
Je n'ai pas osé cliquer sur le lien.
Elle a été présentée ce week-end
au salon de Berlin.
Et d'après son créateur,
à la biennale du kebab,
j'ouvre les guillemets,
et ça va transformer le marché.
C'est clair.
Pourquoi payer un mec à découper des kebabs
alors qu'un robot peut le faire à ta place ?
Il paraît que c'est un des stands les plus
regardés.
J'espère qu'ils ont donné une forme humanoïde
avec des couteaux.
J'ai vu la photo.
C'est une vieille trancheuse.
Puisque tu abordes le genre de sujets
de ces machines de la mort alimentaire,
j'avais trouvé dans un catalogue
des catalogues concernant l'alimentaire.
Et ton père s'en rappellera aussi.
Une machine automatique
à faire les pizzas.
On avait vu plein de choses magnifiques
dans ce guide.
C'est une sorte de machine
de cube.
Il y avait un mini kebab de 20 cm de haut.
Ça te fait des pizzas fraîches.
C'est plus intéressant que ça.
J'ai tous les détails.
C'est monsieur Hamet Kalyoncu
qui est le concepteur
de cette machine.
Et donc qui va préciser
que c'est une machine qui tranche la viande
sur une énorme broche à donneur
à grande vitesse.
Et sans jamais se lasser bien sûr.
Elle est munie d'une caméra numérique
qui évalue l'épaisseur de la viande
ce qui lui permet de découper
des tranches parfaites,
savoureuses et fines
comme des copeaux, dit-il.
Terriblement efficace,
le FFDRV1004
permet
de préparer
120 portions à l'heure.
Je sais pas si tu vois le truc.
J'ouvre les guillemets.
C'est mon cousin ingénieur
qui m'a donné l'idée, je ferme les guillemets.
Dis
Kalyoncu,
directeur des ventes
robes de la société, donneur robotu.
Je n'invente pas
donneur robotu.
Aujourd'hui à Vienne
on ne peut plus.
Moi non plus d'ailleurs.
Il y a un parallèle qui s'est établi dans ma tête
avec madame Courgeot qui mettait ses bébés au congélateur
mais je pense que c'est malsain.
Oui c'est vrai.
Alors attention parce que
c'est quand même le premier robot à kebab
on peut quand même y trouver
une grande utilité pour nous consommateurs
par rapport à la
méthode traditionnelle.
Le mec ne suit pas sur la viande.
Exactement et c'est comme ça qu'il le vend son appareil.
Non mais le mec suit sur le robot.
Exactement. Je cite
Autre la rapidité
le principal atout de cette machine est
l'hygiène. Les kebabiers, je ne savais pas
qu'on disait ça comme ça, transpirent
beaucoup quand ils découpent la viande parce qu'ils sont
tout près du grill. Le robot transpire
pas. Voilà le robot ne transpire pas mais il faut
peut-être le huiler de temps en temps je ne sais pas.
Il pisse de l'huile dans ton kebab. C'est possible.
Il résout donc ce problème
et c'est mieux au final pour le client
que l'artille. C'est pas vrai ?
Le contact humain, il n'y a rien de tel.
Un kebab
sauce blanche ou harissa
salade tomatagno
ça fait 30 balles s'il vous plait
non mais
je pense que c'est un truc intéressant
la prochaine fois que j'irai dans un kebab
je lui demanderai est-ce que vous avez le
FFDR V1004 s'il vous plait monsieur
J'ai même mieux pour toi cher Quacos
je te propose de contacter la société
qui a conçu cette merveilleuse machine
tu la rempruntes pour pouvoir faire un quoi qu'on teste
Tu peux faire le DRP et faire le tour
de tous les kebabs parisiens
et notamment de t'adresser au monsieur qui est en train de
découper la viande en lui expliquant que son emploi
est menacé par ce magnifique enjeu
Ah oui oui ! Tu crois qu'il y a un syndicat
des kebabiers ?
A mon avis, sans vouloir
paraître
je pense qu'un mec que tu payes à faire ça
pour peu qu'il ne soit pas
forcément déclaré, ça coûte moins cher que la machine
mais je me trompe peut-être
ça dépend effectivement
Allez, on passe à la suite
Alors ton père est en train de faire un scene
comme quoi il est en train de se pendre
donc oui ça veut dire qu'il faut passer à la suite
Poissonicide à l'Oréal
What the fuck
What the fuck is that
Tu ne l'as pas entendu parler de ça Captain Webb, ça m'étonne
ça fait un peu le tour du net quand même
C'est l'histoire d'une journaliste
de la télévision publique danoise
qui s'appelle DR
enfin la télévision
Elle a été condamnée en première instance
pour avoir fait mourir 12 poissons
d'aquarium lors d'une émission
destinée à démontrer la toxicité
d'un shampoing, en renversant
bien sûr le shampoing dans l'aquarium
et tous les poissons sont clacrés
Regardez comme c'est bizarre
quand je mets du shampoing dans l'aquarium
les poissons crèvent, c'est la preuve que c'est toxique
Exactement
Je crois que ça date quand même
Ça date de 2004 quand même
C'est 2004, mais pourquoi tu nous ressors ça ?
Si tu mets un poisson dans de la mayonnaise
c'est pareil, il va crever
Je ne pense pas que si tu mets juste un peu de mayonnaise
dans l'aquarium, ton poisson crève à mon avis
Je pense que si tu mets une bouteille
de sauce blanche dedans, il crève
Peut-être qu'une bouteille de drug-dan
il doit avoir un peu de mal
À mon avis, tu mets
je ne sais pas, 50
Non, je dis un connerie
C'est un vétérinaire
qui avait porté plainte contre
la journaliste pour avoir fait subir
des souffrances inutiles aux poissons
et pour violation des lois sur la protection
et sur l'expérimentation des animaux
En mai 2009
On se rapproche de la date actuelle
Laisse pas alors ton père pour te dire
La journaliste avait été reconnue coupable
d'avoir enfreint cette législation par le tribunal
de première instance
Moi ça m'emmerderait quand même d'avoir sur mon casier
judiciaire
Poissonicide
Tueur de poissons
Donc
La journaliste qui s'appelle
Lisbeth Kessler
J'pense que c'est plutôt comme ça
avait fait appel
en réclamant la relaxe
Les juges de la cour d'appel de Copenhague
l'ont suivi concluant
dans leurs attendus que le test pratiqué
ne relevait pas de la convention du Conseil de l'Europe
sur la protection des animaux soumis à
des expérimentations de la laboratoire
T'as compris Yolande ?
Ah oui, voilà
Donc tout ça pourrait dire qu'elle a été acquittée
Elle a tué 12 poissons rouges
C'est vraiment une news fantastique
Que dire de plus
Comme toujours
Contrat de mariage en plastique
Ca se passe encore en Italie
A Parme, un homme demande à son ex épouse
de lui rembourser les implants
ma mère qu'elle s'était fait poser
cadeau de son mari
à l'époque
L'homme de 37 ans
Ca c'est des beaux cadeaux
J'aimerais tellement
Qu'elle ait un meufre, des implants ma mère
ou des implants couillères
Bah oui, attends il faut quand même savoir
que un an après leur mariage
l'homme lui avait offert
ces jolis implants n'est-ce pas
pour augmenter son tour de poitrine
Mais 4 ans après l'opération
le couple divorce et l'homme réclame
3500 euros
qu'on coûtait l'opération
A ton avis est-ce qu'il peut y arriver lors de ça ?
Tout est possible
On peut récupérer un cadeau
C'est tout fait lors du mariage ?
Ta question est un peu large
tout dépend des circonstances
Tu veux dire que si
des circonstances de
si un adulte rentre comme ça
Je connais pas ton hypothèse de départ
Autrement dit
Mon hypothèse de départ
c'est que l'homme lui a offert
pour s'amuser lui
Il veut récupérer son joujou
Des implants ma mère
Je pense pas qu'il puisse y récupérer
C'est vrai ? Non
C'est dégueulasse
Un bon coup de ciseau
Là c'est la rubrique implants ma mère
Encore ?
Cette fille là c'est de la bombe
Attention c'est très grave ce que je veux dire
C'est la nouvelle mode
La nouvelle mode
C'est la nouvelle mode a priori
chez Al-Qaïda
Ils ont retrouvé des implants ma mère
dans lesquels ils avaient plastifié
pour en faire des bombes
C'est pas nouveau ça
C'est le mec qui s'implante
sous la peau d'une sorte d'explosif
et qui avec une seringue l'active
Je vous rappelle que le guerrier
le plus puissant de l'univers
c'est-à-dire le métabaron
c'est lui-même greffé des hocobombes
Je n'ai pas lu tous les métabarrons
à 20 euros de la BD
j'en vais vite laisser tomber
Je vais lire à Fnac comme tout le monde
comme un gros crevard sur le tapis
C'est quoi le rapport ?
C'est que le métabaron c'était implanté
par son propre corps
Là c'est le même principe si tu veux
Pourquoi ils font ça ?
Parce que c'est quasiment indétectable
dans les aéroports
C'est pour ça que désormais
pas le page de nichon
C'est un peu dangereux de palper
les nichons
Le fameux scanner corporel
ça ne marche pas avec ça
Le quel scanner corporel ?
Le fameux scanner
qu'ils ont installé à Roissy
Je pense que la seule solution
c'est une petite cage de Faraday
avec 5 cm de blindage à chaque siège
Comme ça si il t'explose
t'exploses juste dans ton petit coin
et tu ne têches personne
C'est une solution
Ou alors tu mets toute la classe éco
dans un blindage
Tu menottes tous les passagers
au siège avant
Il n'y a plus de problème
J'ai trouvé la solution à tous les problèmes de terrorisme aérien
Tout le monde menottait dans les viandes
comme dans les galères
Sauf si le terroriste est le steward
Tu menottes aussi les steward
Avec des boulets
Si c'est le pilote
Tu menottes le pilote ?
Qu'est ce que tu veux que je te dise ?
Non pilote automatique
Dans les avions ça peut voler tout seul
Sans les mains
Je ne sais plus comment il s'appelait Robert
Le pilote
Le fameux pilote
On reste dans la planche
Je viens d'avoir une nouvelle en direct
Qui est une news
qui peut intéresser certaines auditrices
Flash AFP
Comme jamais trop à être ta boite Mel
C'est l'enfer
Comme ça arrive des fois
Des supermarchés pour des briques de lait
Il faut savoir que
Une agence
Des produits de santé
Vient d'exiger un rappel
De toute une série d'implants ma mère
De la marque PIP
Les connaisseuses le sauront peut-être
Je précise donc
On parle là
De 500 000 opérations
500 000 pertes de seins
C'est à dire 1 million de seins
Qui sont rappelés
Urgemment
Pour aller consulter le médecin
Je n'ai qu'un mot à dire
Églison les scalpel
Pourquoi il s'avère
Que ces implants là
A priori auraient un taux de fuite
De 30% supérieur aux autres
Et donc à la normale je pense
Donc madame
Vous vous êtes fait un petit peu trop ploter le nibard
Et que vous avez maintenant des gants de toilettes
D'une vieille de 70 ans
C'est que ça a sûrement fui quelque part
Madame si vos seins sont dans les mains de votre mari
C'est qu'il y a un problème
Allez c'était la rubrique santé
C'est toujours la grande classe
Pour la mémoire de Médor
Et oui là ça se passe au Japon
Un homme a été condamné à mort
Attends chez toi il y a des condamnés
Des cleps et des braves dames
Et là et là
J'en ai deux sur trois
Un condamné et des cleps
Non mais il était condamné à mort donc au Japon
Est-ce qu'il avait des implants ma mère ?
Est-ce que le pitbull avait des implants ma mère ?
Ah ça je ne sais pas
Qui fuyait ?
En tout cas il y avait un pare-choc dans la gueule
Oui bonjour monsieur
Je vous rapporte mon pitbull pour faire changer
Ces implants ma mère là
Il y a eu un problème alors que tu étais en train d'attaquer le pare-choc
Dans un truc de police
Mais non, laisse-moi finir
Donc...
Condamné à mort pour le meurtre
Attention, pas n'importe qui
D'un ancien vice-ministre des affaires sociales
Et de son épouse
Pourquoi qu'il a fait ça ?
C'est pas le ministre qui avait enculé ses pitbulls et qui est mort ?
Non, non du tout, non
C'est pour le Japon ça c'était en Slovénie
Ah d'accord, excuse-moi
La map monte de cuacos
C'est con
Et tout ça pour se venger
Des services sanitaires accusés d'avoir piqué son chien
Là j'ai les seins trop blancs
Sans voix
Ben oui
Le tribunal de Saitama
Région de Tokyo a prononcé mardi
La peine capitale à l'encontre de
Taikyoshi Kishiyomi
48 ans, rejetant l'argumentaire de son avocat
Qui a plaidé la démence de son client
Le 17 novembre 2008
C'était un petit moment
Ce chômeur avait poignardé à mort
Un ancien haut fonctionnaire de 66 ans
Et sa femme de 61 ans
A leur domicile de Saitama
Et demain il s'était rendu chez un autre ex-ministre
Des affaires sociales, absent en ce moment là
Et avait grièvement blessé son épouse
De 72 ans à l'arme blanche
Kishiyomi s'était rendu de lui-même
À la police quelques jours plus tard
Il a expliqué aux enquêteurs avoir voulu
Se venger des services sanitaires
Qui avaient donc piqué son chien
En 1974
Il a l'air aucune tenace
Je suis actuellement en train de m'ouvrir les veines
Avec un vieux rasoir
Aaaaah, au secours, non
On reste dans le canon
Au secours
Là c'est pas de ma faute
Je mets mon veto
Pour une fois c'est pas mon email qui est en faute
C'est un tweet, un tweetos
Qui m'a envoyé ça
C'est at morgot
M-O-R-G-O-T-T-H
Merci morgot
Je crois qu'il est là morgot
Il sera puni morgot
Qui explique
Que les gendarmes ont découvert
Il y a une semaine je crois
Une vieille dame
Enfin le cadavre en tout cas d'une vieille dame
J'étais sûr qu'il y avait un mort
Octogénaire et qu'il était vieux
Et à moitié dévoré
Et dévoré par un clébard
Avec des implants ma mère qui avaient explosé
Par ses propres clébards, en effet, tu as raison, leur topère
Alors après autopsie, a priori
Ils se sont aperçus que la vieille avait
Clamsé quelques jours auparavant
Et que les clebs, il y avait plus personne pour une petite boboite
De canigou, et donc ils commençaient à avoir un petit peu faf
Ça se passe où ?
C'était en France
Et donc ils ont commencé à bouffer la maîtresse
C'est sympa hein
Camarade investisseur, il y aura bientôt un appartement à racheter pour pas cher
Vous pouvez voir un peu de ménage quand même
Et des croquettes
Triolyse mostade
Non non non non
Toi on est sur la fin toi, alors ton père, quand t'entends des titres comme ça
Tu sais que c'est bientôt la fin
Je suis en même temps
Je suis courageux et j'ai dit c'est bientôt fini
Je sais que ça va être de pire en pire
Un jour l'un d'entre nous mourra
Avant la fin de ton was-off
Ça se passe aux Etats-Unis
Philadelphie plus exactement
Où une jeune femme a été donc jugée
Après avoir proposé en 2008
Orgie et sexanale
Un homme en échange de place
Pour la coupe du monde de baseball
De baseball B.A.S.E
Ou B.A.I.S.E
Je crois un peu les doc
Elle s'appelle Suzanne
Elle est véritablement fan
De l'équipe de baseball les Phillies
De l'équipe de Philadelphie
Et en 2008
Afin de ne pas rater le match
De la coupe du monde de baseball
Elle dépose une annonce sur un site internet
Précisant qu'elle est prête à tout
Elle est prête à se faire enculer
Pour se procurer des places
Vraiment c'est infâme
Manque de bol pour elle
Enfin je sais pas d'ailleurs ce qu'il faisait là
C'est un agent de police qui a alors répondu à la proposition
Laissant croire qu'il était intéressé
C'est quand même fou Robin
La femme
Elle était vraiment prête à tout
La femme a donc tout de suite proposé
Un rapport sexuel mais anal
Ne voulant sûrement pas
Tromper son mari
On est obligé d'avoir ces précisions
Et même
Elle a même proposé une orgie
En échange d'une seconde place
Lorsque l'agent a prétendu que son frère
En avait une autre à vendre
Et donc
Et donc elle a proposé
C'est quoi le truc ? Je te résume
Elle a dit tu me files deux places de baseball
Et avec ton frère tu peux venir me sauter
Mais ça j'ai compris
Je veux en venir quand même que le flic
Allait répondre à l'annonce
En proposant
Des actes sexualement répréhensibles
Et donc elle a été interpellée
Pour prostitution
Et il faut savoir quand même
Que l'histoire se finit quand même bien
Parce que dans un grand élan de générosité
Une radio locale lui a offert les places pour le match
C'est sympa
Mais comme elle était en taule le jour du match
Par contre elle s'est fait baiser par un animateur
C'est possible
Et par toute l'équipe de la radio
Une compuille d'overman
Ça suffit
Là je suis un peu plus soft
Ça sent le caca dans les cuisines
Oh putain
Je reconnais ce truc là
Tu l'as lu celle-là aussi ?
Tu es un grand malade, tu le sais
Non du tout, c'est pas ma faute
Je m'émeule, je lis, je m'informe
Pense aux personnes qui doivent vivre avec lui tous les jours
C'est un véritable drame
Un homme de 35 ans
Comparaisait mercredi dernier
Au tribunal correctionnel de l'Orient
Pour falsification
De doré alimentaire
Très important
En 2009, ce plongeur dans un restaurant de la ville
Avent voulu se venger de son patron
En ajoutant un ingrédient
Très personnel
Au salade composé
Qui était au menu
Et en effet tu l'auras compris
Lors de ton père, il a fait caca
Dans la salade
Les clients remarquant un goût
Particulier
Dans la salade du chef
Ou quand même
Regarde-le, il est mort de rire
C'est d'autant plus inquiétant
Qu'il les allie au moins 3 fois avant
On en fait part au restaurateur
Qui, se doutant d'une
Quelconque machination de la part
De son serveur
A pris soin quand même
De mettre une partie de la salade
Dans du plastique et à le faire analyser
Analyser ou analyser ?
Lors de ton père quand même
Pas toi
Et donc en effet
Ils ont retrouvé
Des excréments humains
Appartenant au plongeur
Et celui-ci avourera
Avoir agi sur un coup de tête
Espérant que son employeur
Avec qui il n'était plus en très bon terme
Aurait des problèmes avec les services d'hygiène
Son ADN l'a confondu
Alors quand même là
Par rapport
Par rapport au mec
Sérieux
Mais putain mais qu'est-ce qui va pas avec ce monde bordel
Par contre j'ai recherché
Je n'ai pas réussi à trouver le nom du restaurant
C'est dommage
Parce que bon, j'aurais bien invité l'ordre de ton père
Le procureur à public beaucoup plus sympathique
Qu'à Miami quand même
A requis un mois avec sursis et 1000 euros d'allemande
Seulement
Les délibérés
Ouais personnellement je leur aurais obligé à bouffer la salade
Ouais enfin depuis elle était périmée
Mais encore plus
Enfin bon
Chat c'est pas cool
Y'a un animal
Exactement
Mort
Non mais il aurait peut-être mis value
Y'a un animal avec
Y'a un élément sexuel dans l'histoire
Et qui a chier dans la salade
Exactement
Un chat qui est heureux d'avoir trouvé une nouvelle maîtresse
Oui par contre
Le chat s'est fait baiser
Tu as vu comment j'arrive à trouver les news avant même
C'est comme le
C'est comme le truc de Luc Besson
Non de Mosinor
Qui s'était moqué de Luc Besson
Où il y avait la machine à fabriquer des films
Le jackpot à fabriquer les films
Voilà un chinois sous une pute
Dans un taxi en banlieue
Avec Waco c'est pareil
Vous mettez un animal
Des pratiques sexuelles dépravantes
Non c'est ça
Un chat baisse une vieille morte
Dans des toilettes
Ça y'a une news
C'est fantastique
On va te le faire
C'est un peu ça
Laissez moi revenir à cette
Charmante histoire qui finit bien
Parce qu'il faut le dire
Au griffon revient de loin
Le petit chat a été retrouvé
La semaine dernière dans le quartier
C'est à Béziers
Qui portent bien son nom
C'est là où il y a notre ami
Qui tient le pub
C'est peut-être à côté de son pub
Le pub Le Nageville
En tout cas Gryffon a été
Écoute bien ça quand même Captain
A été retrouvé pendu à un bloc de béton
Les pattes écartelées
Visiblement sodomisées
Avec un bâton
Avec un bâton qu'il est dit
Abandonné par terre
Un animal dépratique
Tu vois
Un chat a été retrouvé
À Béziers aballé dans le cul
La jeune news
La jeune femme qu'il a recueilli et qui préfère rester anonyme
A dit ceci
Qu'il a recueilli
J'avais l'habitude de le nourrir
J'avais l'habitude de le nourrir chaque matin
Il errait dans le quartier
J'étais horrifié
Elle a ramassé le petit bâton
Avec des petits excréments dessus
Oh pitié putain
Au secours
Et elle a recueilli le petit chaton
Non mais ça se finit bien
Ah il n'est pas mort ?
Attends il était arcolé
En gros il était écartelé avec un bâton
Avec un bâton dans le cul
J'essaie juste
De comprendre le bordel
Il était pendu
Par les membres si tu veux
On n'est pas obligé de décrire, on n'est pas obligé de comprendre
On peut passer à la news suivante
J'essaie de visualiser
Et surtout je visualise les mecs qui sont en ce moment dans le métro
Qui écoutent ça dans le métro, dans le ROR
Je sais pas où et qui doivent être pliants de drier
Et surtout, prenons l'exemple d'un jeune
Parce qu'il y a aussi des jeunes qui écoutent notre podcast
Et la maman arrive
Elle dit t'es pas encore couché, qu'est-ce que tu écoutes ?
Elle prend le casque et là elle entend
A chat écartelé sur un plo de béton
Et sodomisé par un morceau de bois
Rappelons-le si vous écoutez le podcast
Vérifiez le volume
Qu'on vous entende pas à l'extérieur votre voisin
Peut-être que votre voisin dans le métro peut vous entendre
Il y a beaucoup de gens qui écoutent ça au travail
Dis bonjour à tes collègues de notre part
J'avais été licencié, vous pouvez faire un groupe sur Facebook
J'ai été licencié à cause de la bureau du captain
C'est...
A cause d'un bâton dans le cul d'un chat
Allez, le dernier
But not the list
The last but not the list
Moi je suis franglais mec
Le dernier but not the list
Alors ça s'appelle tout simplement
La corde au cou
Tu vas vite savoir
C'est un chinois
Friant de sadomasophisme
C'est la roulette de Luc Besson, vas-y
Qui a tenté de s'enfiler une corde à sauter
Dans le pénis
Malheureusement
Tu peux pas faire des trucs un peu plus légers
Attends, déjà expliquons clairement
Deux choses, ou ce mec il y avait un pénis énorme
Ou alors il y avait une corde à sauter toute petite
Mais il y a manifestement un problème dans ta news
Non, il n'y a pas de problème dans la news
Si tu fais des vidéos bien grades
Tu saurais que ton orifice a une capacité
De dilatation assez énorme
Ça suffit
Il y avait bien cette vidéo de headfucking
Avec le nain
Tu peux rentrer des tas de choses dedans
Dans une corde à sauter
Le problème n'était pas
En effet l'orifice principal de la verge
Le problème c'est que la bestiole est restée
Coincée dans la vessie
La bestiole c'est une corde à sauter
Je m'appelle la bestiole de la corde à sauter
Le manche de la corde à sauter était restée
Coincée dans la vessie
Dans la vessie, mais attends
Il est remonté jusqu'où cette putain de corde à sauter
Oui, il est remonté jusque là mon grand
Ce chinois de 58 ans dont j'ai le nom
Quelque part
Zongshai Ling
Tu es dénoncé
Viens de subir une intervention chirurgicale
Peu banale, vous le devinez bien
C'est horrible
Il est mort de rire
Oui, pardon
Donc il s'était enfilé
Une corde à sauter
De 85 cm
Via l'urettre
Mais attends c'est pas possible
Est-ce que tu as vérifié tes news quoi
C'est là je l'ai vu partout
La news est complètement vérifiable
En train de se fourrer une corde à sauter dans l'urettre
Mais imagine
Capitaine Webb t'es pas obligé de répéter
On va conceptualiser le truc
On gueule
Tu vérifies pas tes news
Sur Youtube il n'y a pas de sous-titrage automatique
Le mec il se fourre un mètre de corde
Dans l'urettre
Et il y a personne qui dit
C'est normal, ça va
La suite est sympa
Ce charmant
Nous raconte son calvaire
Au moment où il a pris son pied
Il a voulu ressortir la bébête
Elle est restée coincée dans la vessie
Et je cite
C'était si douloureux que je me suis évanoui
Sur le sol
Là je vois tout à fait l'image du mec qui s'évanouit
À poil
Avec une corde à sauter qui sort à moitié de son pénis
Au bout de quelques minutes
Il reprend conscience
Et ses esprits
Je l'ai vu sur micro
Nous venons à être bannis d'iTunes
En direct
La génération, cet habitant
A vécu un véritable calvaire
Il a fait un appel au bout
Attends, attends, attends
Je recite
À chaque petit pas
Je sentais la corde faire pression
Contre ma vessie
La douleur était intenable
Je n'osais même plus boire
Il est resté plusieurs heures avec son truc coincé
Il a dû essayer d'ailleurs de l'enlever plusieurs fois
C'est insupportable
L'idée d'uriner
La question de mourir
Je ferme les guillemets
Mais entendre les news me donne aussi envie de mourir
Alors attends parce que là tu l'as ta réponse mon grand
Après deux mois
Passé
Avec des douleurs atroces
Lillou, son meilleur ami
A réussi à lui fournir l'argent nécessaire
Pour qu'il se rende
Aux urgences
Il doit rester deux mois
Avec une corde de 85 cm
Bloquée par une poignée
Au niveau de sa vessie
Et qui ressortait
Je démissionne
C'est officiel je démissionne
Attends, attends
Je ne vais pas le répéter
On peut passer à la news suivante
C'est la dernière
Je veux la conclure
En apothéose
Parce que forcément arrivé à l'hôpital
Il a dû passer un scanner
C'était à ce moment là
Ils se sont aperçus
Ils se sont rendu compte qu'il avait un jeu de tarot dans la douce
Et un ajon
Et un monopoli dans l'estomac
Mais non, mais non
En fait la réponse est là
Ce n'est pas la poignée qui est restée bloquée
Le scanner a répondu
A force de faire des mouvements de va-et-vient
Et de pousser la corde
Dans le pénis
L'homme avait réussi
Il a formé un nœud
Je ne sais pas si tu imagines les mouvements qu'il a dû faire
Ce n'est pas possible
C'est un fake
Il faut réfléchir un peu
Je demande à voir
Je peux t'en filer au moins trois
J'ai trois sources
News of the world
Nouveau détective
Deux blogs roumains
Toujours est-il qu'après une opération
Durement orchestrée
Par un échangé
Un praticien
Plasticien, tout ce que tu veux
Il a enfin été libéré de son calvaire
Il s'est enfin retrouvé
Avec un seul nœud
Au lieu de deux
Mais il ne pourrait plus faire de cordes à sauter, c'est bien dommage
Je pense qu'il a eu du mal à pisser
Pendant les mois qu'on suivit
Merci pour ce détail charmant
Il me semble que c'est un des was-off les plus dégueulasses
Il faudrait alléger un peu
Je pense que je vais être obligé d'inclure la corde à sauter dans le titre
Tu fais ce que tu veux
Félicitations, tu as réussi à perdre plus d'auditeurs que l'ordre de ton père
C'est vrai, on est à combien ?
On est à 111
On était à 107 tout à l'heure
Après l'ordre de ton père, on était à 107
C'est faux
J'ai vu un message sur Twitter
107 personnes sur le chat
Sur le chat, ils sont 85
C'est pour ça
J'en ai perdu une trentaine
Une vingtaine seulement
À mon avis, ils sont tous partis vomir aux toilettes
Ils sont tous allés acheter une corde à sauter
J'ai fini
Tu as libéré l'ordre de ton père
Je pense que la corde tout court c'est aussi une bonne solution
C'est du lourd
Viviment que Manox revienne
Si tu es terminé sur un truc comme ça, c'est du lourd
Tu as du mal à t'en remettre
Manox était là
Je ne sais plus quoi dire
On a fini ce numéro 29
Exceptionnel en sa qualité éditoriale
Je demande à voir ce qu'on disait
J'ai remarqué qu'à la fin de mes actions
On disait que j'avais été long
C'était quand même 2h27
J'ai terminé à minuit 50
Je ne suis pas sûr d'avoir été le plus long
C'est moi qui ai été long
On donnera les coups de fouet après
On calculera
Vous vous rendez compte que c'est le 29
La semaine prochaine, on fait le 30
Il y a un truc spécial ?
Je ne sais pas, on va l'inviter la semaine prochaine
Ou pas
Il faudra qu'on contacte 2-3 personnes
Peut-être
Peut-être bien
Peut-être bien qu'il y aura un invité
En attendant le fameux épisode
On vous en reparlera
Je vous prépare un was-off
Un peu plus soft
Tout en légèreté
Comme d'habitude
Je propose un vrai défi
C'est un was-off
Où on ne parle pas ni de cul, ni de personne morte
Et d'animaux
Et d'excrémants
Et de balais
Tous les accessoires habituels de Quacos
Si tu nous faisais un Quacontest
Pour une fois
Sur le...
Allo Cougar
Je voudrais voir
En fonction du nombre de réponses
Que j'aurais eu cette semaine
Je ferais peut-être un Quacontest là-dessus
Est-ce que c'est vraiment une de ces charmants de femmes
Havides de sexe
Entre 40 et 50 ans ?
Non non non
70 moi j'aime bien
Écoute vas-y
C'est plus des cougars que je prends
C'est du popotam
C'est pas un cougar
C'est un vieux chat de goudi
Je veux sortir les cordes et le bâton au bois
On va pas comprendre la vieille chatte
Bon
On va peut-être t'arrêter là
Je crois que là on a touché le fond
Le tour de table
Le tour de table on va commencer par l'ordre ton
Vas-y Lord
Écoutez j'ai beaucoup souffert
J'avoue que
J'arrive à mes propres limites
De ce que je peux supporter
Tu remarques que j'étais sympa
Quasiment paroté
C'est vrai
J'ai pris en compte la remarque
Je suis un auditeur sur le blog
Alors écoute double défi pour toi la semaine prochaine
Ne pas roter
Ne pas faire de trucs immondes
Si vous voulez je peux ne pas faire de what's up
On peut faire une autre rubrique
En tout cas bon apéro
On a bien rigolé
Et puis on se voit la semaine prochaine
C'était court et concis
C'est à mon tour
Écoutez
Je n'ai pas grand chose à rajouter
Je crois que j'ai tout dit en un peu moins d'une heure
J'ai bien résumé internet je pense
Beaucoup mieux que vous au final
C'est ça
C'est aussi ça internet
Ce qu'on trouve de tout
On trouve de vraies informations qu'on aura pas
Par Jean-Pierre Pernaut
C'est sûr que l'apéro du capitaine
Est une source d'information
De valeur inédite
C'est vrai
C'est tout ce que j'avais à dire
Vivement que Manox revienne
Trois épisodes sans Manox
Trois épisodes
Merci Manox d'être quand même présent par tes fantastiques jingle
Juste avant de balancer le générique de fin
Je reviens vite fait sur l'histoire de YouTube
Et des 8000 euros par heure
C'est un article de Numerama
Qui sont assez connus pour sortir des trucs
Qui ne sont pas forcément que des conneries
Par exemple
Warner Music
Ce serait 9,3 millions
De vues
De millions de vues
Vevo
14 millions de vues
Donc effectivement
Vu les nombres de vues
C'est pas clair ton histoire
On en reparlera la semaine prochaine
En gros les 4 majeurs
29,3 millions de vidéos vues tous les jours
Sachant que tu touches quelques centimes
Sur chaque vidéo vue
Avec la publicité
Je sais pas si c'est au clic
Si c'est des centimes qui gagnent sur chaque vue
C'est clair qu'ils gagnent moins de 24 millions
Là apparemment ils parlent d'une rentabilité par affichage
Et ce serait la source du truc
Si c'est effectivement un paiement par affichage
30 millions de vidéos vues par jour
C'est impossible
Attends on avait calculé combien ça faisait ?
70 millions de dollars
D'après les chiffres de Captain Web
190 000 dollars par jour
Donc on avait calculé
700 millions d'euros par an
Par opérateur
Il y en a combien d'opérateurs ?
190 000 dollars ce serait le total
Pour 4 majeurs par jour
Je vois mal les majeurs gagner autant là dessus
Bah écoute je sais pas
On en reparlera
Sur ce on va balancer le générique de fin
Moi j'aime bien approfondir les sujets
On va approfondir tout ça mais un peu moins les what's up
On va vous dire à la semaine prochaine de voter sur iTunes
Merci de nous avoir écouté
Vous pouvez nous suivre sur Twitter
Captain Web tout collé
Quacos tout collé
Mais pour d'autres raisons
A bientôt
Votez pour nous sur iTunes
5 étoiles
Amusez-vous bien
Au revoir